(DAVID PANTING)
BASADA EN UNA HISTORIA REAL.
1 DE ENERO DE 2008
(KIDNAPPERS SPEAKING
OTHER LANGUAGE)
¡Por favor!
DAVID: Please! Please!
(ALL GRUNTING)
(KIDNAPPERS SPEAKING ALBANIAN)
(DAVID GROANING)
I'm sorry, I don't speak Albanian!
Lo siento, ¡no hablo albanés!
(KIDNAPPER 1
SPEAKING OTHER LANGUAGE)
¡Alto! ¡No entiendo!
Stop! I don't understand!
(GRUNTING)
(KIDNAPPER 1 SPEAKS
OTHER LANGUAGE)
(GUN COCKING)
¿Ahora sí entiendes?
KIDNAPPER 3:
Do you understand now?
Eso que me apuntan a la cabeza
es una Jericho 941 .
DAVID: That's a Jericho 941
pointed at my head.
En el mercado negro se consiguen por $300.
You can get one
on the black market for $300.
Yeah.
Sí.
Es un arma muy fiable.
It is a very reliable weapon.
(PANTING)
My name is David Packouz.
Mi nombre es David Packouz.
Y me dedico
al tráfico internacional de armas.
And I'm an international arms dealer.
What do you know about war?
¿Qué saben ustedes de la guerra?
Dicen que existe para defender
la patria, la democracia,
They'll tell you it's about
patriotism, democracy
nuestra libertad amenazada
y otros cuentos por el estilo.
or some shit about the other guy
hating our freedom.
Pero ¿quieren saber
para qué existe en verdad?
But you want to know
what it's really about?
¿Qué ven ustedes ahí?
What do you see?
¿Un muchacho de Arkansas cumpliendo
con su deber de defender la patria?
A kid from Arkansas
doing his patriotic duty
to defend his country?
I see a helmet, fire-retardant gloves,
Yo veo un casco, guantes ignífugos,
chaleco antibalas y una M16.
body armor, and an M16.
I see $17,500.
Veo $17.500.
Eso cuesta equipar
a un soldado estadounidense.
That's what it costs to outfit
one American soldier.
En Irak y Afganistán pelearon
más de dos millones de soldados.
Over two million soldiers
fought in Iraq and Afghanistan.
It cost the American taxpayer
$4.5 billion each year
Los contribuyentes gastaron
$4.500 millones anuales
just to pay the air conditioning bills
solo en aire acondicionado
para esas guerras.
for those wars.
Y por eso existe la guerra.
And that's what war is really about.
La guerra es un sector de la economía.
War is an economy.
El que diga lo contrario está metido
en el negocio o es un idiota.
Anybody who tells you otherwise
is either in on it or stupid.
Pero yo aún no lo sabía.
But I didn't know that yet.
En esa época, no sabía nada.
Back then, I didn't know anything.
(MUSIC PLAYING ON STEREO)
AMIGOS DE ARMAS
You can't park here.
No se puede estacionar aquí.
-(TURNS VOLUME DOWN)
%COUGHS)UhH
Hey, man. I just got
a client at 2150, Mr. Shore.
Hola. Tengo un cliente en el número 2150.
El Sr. Shore.
Llegué unos minutos antes.
I'm a few minutes early.
Yeah? It's a gated community.
¿Sí? Este es un barrio cerrado.
No se puede estacionar aquí.
You still can't park here.
Y te aconsejo que tampoco fumes eso aquí.
You probably shouldn't
smoke that here, either.
Okay. Thanks.
Bueno, gracias.
Podría decir muchas cosas
sobre esa etapa de mi vida
DAVID: There's a lot I could say
about this period in my life
que servirían de contexto
para esta historia.
that would give context to this story.
(MAN GRUNTING SOFTLY)
Podría contar que dejé la universidad
después del primer semestre.
I could tell you how
I dropped out of college
after one semester.
- How's that left quad doing?
-It's still sore.
- ¿Cómo anda el cuádriceps izquierdo?
- Todavía duele.
Tuve una discusión con mis padres.
Had a falling out with my parents.
Pasé por seis trabajos distintos,
pero me echaron o renuncié.
How I either quit or got fired
from six different jobs.
- MAN: That's it.
- All right. There we go.
- Ahí.
- Bien. Ahí está.
Pero, en retrospectiva,
But looking back
I think the most important
thing to understand is
lo más importante de entender es
que yo estaba totalmente perdido.
I was completely lost.
Sorry. it fell.
Perdón. Se cayó.
That's okay, Gary.
No hay problema, Gary.
I was 22 years old
Tenía 22 años
y daba masajes a ricachones
de Miami Beach por $75 la hora.
massaging rich dudes in Miami Beach
for 75 bucks an hour.
Pero estaba harto.
But I'd had enough.
Ya era hora de cambiar las cosas.
It was time to change shit up.
Y tenía una gran idea.
And I had a big idea.
TODO EL DINERO SE GANA ENTRE LÍNEAS.
Nos ha llegado el momento a todos.
(SINGING BLUE OYSTER CULT SONG
"(DON'T FEAR) THE REAPER")
Mi plan era vender sábanas de calidad
al por mayor
DAVID: My plan was to sell
quality bed sheets wholesale
a los asilos geriátricos
del sur de Florida.
to all the retirement homes
in South Florida.
Había cientos de ellos.
And there were hundreds of them.
-It feels really soft.
- DAVID: it should.
La tela es muy suave.
Sí, es algodón egipcio de 400 hilos.
It's Egyptian cotton, 400 thread count.
Es de primera calidad
para uso institucional.
I mean, it's pretty much top of the line
for institutional use.
I don't know. It seems excessive.
No sé. Me parece un exceso.
A $29 por unidad,
dista mucho de ser un exceso.
Well, at $29 per unit,
it's far from excessive.
David, do you know the average age
of a resident here at Hilldale?
David, ¿sabes cuál es la edad promedio
de los residentes de Hilldale?
No.
Um, no, I don't.
Ochenta y dos años.
- Eighty-two years old.
- Wow.
Vaya.
Have you ever seen the skin
on an 82-year-old man?
¿Has visto alguna vez
la piel de un hombre de 82 años?
¿La has tocado?
Have you ever felt it?
Sí. De hecho, soy masajista profesional
Yeah. Actually,
I'm a certified massage therapist
y tengo muchos clientes ancianos.
and a lot of my clients are elderly.
Entonces deberías saber.
Then you should know.
Usar estas sábanas
These sheets,
sería como envolver
un lagarto con lana de cachemira.
it would be like wrapping
a lizard in cashmere.
¿Harías una cosa así?
Would you do that?
¿Envolverías un lagarto
con lana de cachemira?
Would you wrap a lizard in cashmere?
Supongo que no.
(STAMMERS) I guess not.
Then why would you expect me to?
Entonces ¿por qué esperas que yo sí?
(SIGHS)
-(MAN CONTINUES SINGING)
- My nephew.
Mi sobrino.
Es bueno, ¿verdad?
He's good, right?
DAVID: I'd sunk my entire life savings
into 65 cases of premium bed sheets
Había invertido todos mis ahorros
en 65 cajas de sábanas finas
but I overlooked one crucial factor.
pero había pasado por alto
un detalle crucial.
Los ancianos no le importan a nadie.
No one really cares about old people.
Why don't you just sell them back?
¿Por qué no las revendes?
No puedo. Las compré por bulto.
It doesn't work like that.
I bought them in bulk.
I'm so fucked.
Estoy jodido.
No estás jodido.
You're not fucked.
Pete está jodido.
Pete's fucked.
Está muerto.
He's dead.
Mierda. ¿Ese es Efraim?
Holy shit. Is that Efraim?
Sí.
DAVID: Yeah.
Pensé que seguía en Los Ángeles.
I thought he was still in LA.
Yo también.
ROSEN: Me too.
- Era un gran amigo.
- Gracias.
- He was a great friend.
- Thank you.
He looks so tan.
Está muy bronceado.
DAVID: Efraim Diveroli
was my best friend growing up.
Efraim Diveroli era
mi mejor amigo de la infancia.
Pero no lo veía desde los 15 años,
cuando lo mandaron a vivir con el tío.
But I hadn't seen him
since he was shipped off
to live with his uncle in 10th grade.
Nuestros padres querían mantenernos
a la mayor distancia posible.
I think our parents wanted to keep us
as far apart as possible.
El Libro de la Vida
no viene con un índice.
RABBI: There is no table of contents
in the Book of Life.
No sabemos si estamos al principio
de un capítulo o al final de una historia.
We don't know if we're at the beginning
of a new chapter, or the end of a story.
Which is why we must be grateful
Por eso, debemos dar las gracias
con cada vuelta de página.
every time the page turns.
Did you come back just for this?
¿Volviste solo para el funeral?
¡Claro que no! No conocía mucho a Pete.
Fuck no! I barely knew Pete.
Esperaba encontrarte a ti.
I was hoping to see you here.
¿Sabes que tu mamá no quiso darme
tu número?
You know your mom
wouldn't give me your number?
¿Llamaste a mi casa?
What, did you call my house?
No, I was fucking her.
(LAUGHS)
No, fui a coger con ella.
She still hates me, huh?
Todavía me detesta, ¿no?
Sí, es muy probable.
Yeah, most likely.
Te extrañé, hermano.
I missed you, bro.
Yo también.
Yeah, me too.
Let's go for a ride.
Vamos a dar una vuelta.
Uh...
I can't. I got a client at 4:00.
No puedo. Tengo un cliente a las 4:00.
A la mierda, cancélalo.
Fuck that shit. Cancel it.
Your boy's back in town.
Volvió tu mejor amigo.
Come on!
¡Vamos!
DAVID: So, what happened with LA, man?
¿Qué pasó en Los Ángeles?
¿Por qué volviste?
Why did you move back?
¿Recuerdas que trabajaba para mi tío?
Oh, you know I was working
for my uncle, right?
Sí, me dijeron que vendías armas
o algo así.
Yeah, I heard that you were, like,
a gun dealer or something.
Pretty much. I mean,
Algo así. Comprábamos en subastas
armas confiscadas por la policía
we'd buy seized weapons at police auctions
and resell them on the Internet.
y las vendíamos por Internet.
Cool.
Genial.
Sí, hasta que mi tío se quedó
con $70.000 que eran míos.
It was cool until my uncle
scumbagged me over 70 grand.
Mierda. ¿$70.000?
Holy shit. Seventy grand?
En fin. Que se joda. Gané mucho dinero.
Whatever. Fuck him.
I made a bunch of money.
Y decidí volver a Miami
para abrir mi propio negocio.
I decided I'd come back to Miami,
start up my own shop.
Cool.
Genial.
¿Dónde vive este tipo?
Yo, where's this guy live?
It's, like, five more minutes.
You got somewhere you gotta be?
Faltan cinco minutos.
¿Te esperan en algún lado?
No.
Bueno, no sé qué es peor,
All right. So, I can't figure out
which is worse.
si vender sábanas a geriátricos
The fact that you sell
bed sheets to old age homes
o manosear a otros tipos por dinero.
or that you jerk guys off for money.
For the record,
I'm a licensed massage therapist, okay?
Para que sepas, soy masajista profesional.
Totalmente legal.
Totally legit.
Bueno, pero al final,
el tipo tiene que acabar, ¿no?
Okay. But at the end,
the guys have to come, right?
Like, on your chest or whatever?
¿Te acaba en el pecho?
(LAUGHS) You know what? Fuck you.
Vete a la mierda.
- Fuck you, buddy.
-(LAUGHS)
Bro, do you remember the last time
we went to buy weed together?
¿Recuerdas la última vez
que fuimos juntos a comprar porro?
Of course I do. it was fucking traumatic.
Claro que sí. Fue muy traumático.
Sí, pero ¿recuerdas al otro día?
Entramos a la escuela,
Yeah, but do you remember the next day,
when we walked into school
and everybody knew that we got arrested?
y todos sabían
que habíamos estado arrestados.
Sí, éramos peligrosos.
Yeah, we were gangsters, bro.
Creíamos que éramos los jefes del barrio.
We thought we ran South Beach.
We did run yeshiva.
Éramos los jefes de la yeshiva.
We didn't take shit from anyone.
No nos jodía nadie.
Sí, extraño todo eso.
Yeah, I miss that.
¿Extrañas la yeshiva?
You miss yeshiva?
No, extraño
No, I miss
que nadie me joda.
not taking shit from anyone.
(INDISTINCT CHATTERING)
(KNOCKING)
MAN: Yo!
Salió. ¿Buscan porro?
He out. You looking for weed?
Depende. ¿Tienes del bueno?
Depends. You got good shit?
¿Cómo te lo explico? Él me compra a mí.
Put it this way. I sell him his shit.
(EFRAIM LAUGHING)
What's up with this nigga, man?
¿Qué le pasa?
Excelente. ¿Me vendes 25 gramos?
Cool. Can you do an ounce?
Sí, no hay problema. Son $300.
Yeah, no sweat. Three bills.
Three hundred. I like it.
Trescientos. Bien.
Si vienes directo al distribuidor,
es más barato.
You get the better price
when you come direct to the distributor.
I guess so.
Supongo que sí.
Bien.
All right.
Yeah, so, she opened the door.
Entonces abrió la puerta, y le dije:
"No me interesan esos dramas".
And I'm like, "Yo. Chill.
I ain't about that drama."
You know what I mean?
¿Sabes? "Ya sé que andas con otro tipo".
"I know you got
another nigga in the crib."
¿Qué pasa?
What's up?
What?
¿Qué?
¿Me dan lo mío?
Can I get the shit?
What shit?
¿Qué cosa?
I just gave you $300 for some weed.
El porro que te pagué $300.
¿Alguno de ustedes había visto
a este imbécil?
Any of you niggas ever
seen this motherfucker before?
Yo no.
I ain't seen shit.
Man, get the fuck out of here.
Jódete ya mismo.
(CHUCKLES)
- Bueno, está bien.
- Sí.
- All right. All right, okay.
- Yeah, yeah.
Está loco este blanquito.
MAN 1: This White boy Wild.
Esos pantalones son una carpa.
MAN 2: Parachute pants.
Se parece a Jay Leno.
MAN 1: Looking like Jay Leno and shit.
Parece que va a la iglesia.
MAN 2: Look like he going to church.
(MEN LAUGHING)
(INDISTINCT CHATTER)
(GUN COCKS)
Espera, hombre.
Yo, yo, hold up, hold up, man.
- Mierda.
- ¡Mierda!
MAN 1: What the fuck.
MAN 2: Shit!
-(GUNFIRE)
-(MEN SHOUTING)
¡Vengan! ¿Adónde van?
EFRAIM: Come on! Where's everybody going?
I thought we were gonna hang out.
Pasemos un rato juntos.
(LAUGHS)
What a bunch of assholes.
Qué imbéciles.
What the fuck was that? Are you crazy?
¿Qué cojones hiciste? ¿Estás loco?
It's cool, bro.
Está todo bien, hermano.
Tengo permiso para portar estas armas.
I have a Class 3 Firearms license.
- Huh?
- Come on, get in.
Vamos, sube.
Conozco otro vendedor que vive cerca.
I know another dealer nearby.
Es raro. Teníamos la misma edad,
pero yo siempre lo había admirado.
DAVID: It's weird. We were the same age,
but I always looked up to Efraim.
Cuando la vida me golpeaba,
yo me entregaba.
When life kicked me, I stayed down.
Pero Efraim no. Él le devolvía el golpe.
But not Efraim. He kicked back.
Sr. Presidente, agradecemos su visita.
Mr. President, we want to thank you
for visiting us here today.
Es un honor para nosotros servir
a nuestro país y es un orgullo recibir
We are honored to be serving our country,
and proud to welcome you,
our wartime Commander in Chief...
a nuestro comandante en jefe...
Hola.
- Hey.
- Hey, sweetie.
Hola, cariño.
How was the funeral?
¿Cómo estuvo el funeral?
Increíble.
It was amazing.
(EXHALES)
Oh, my God. You're so stoned, aren't you?
Dios mío, estás drogado, ¿no?
- Huh? What?
-(CHUCKLES)
¿Qué?
Dijiste que un funeral estuvo increíble.
You just described a funeral as "amazing."
¿Qué? No. El funeral fue muy triste.
What? No. The funeral was really sad.
Todo el mundo estaba muy mal.
Yeah, everyone was totally bummed out.
Pero me encontré
con mi amigo de la infancia.
But I ran into my friend from growing up.
The guy I told you about. Efraim Diveroli?
El que te conté, Efraim Diveroli.
¿El que estaba contigo
cuando te arrestaron?
The one you got arrested with?
Sí, pero hicimos otras cosas juntos...
Yeah. I mean, we did
some other stuff too, but...
En fin, mi amigo volvió a Miami.
Anyway, he just moved back to Miami.
Qué bueno, ¿no?
That's great, right?
Sí. Mañana tengo que ir a verlo
en su oficina.
Yeah. I'm supposed
to swing by his office tomorrow.
We're gonna grab lunch.
Vamos a almorzar juntos.
- Bueno.
- ¿Tienes hambre?
- Okay.
-Are you hungry?
Yo tengo mucha hambre.
- Hmm?
- I'm so hungry.
No hay mucho para comer.
- We don't have much here.
- Oh.
- Hay pizza.
- ¿En serio?
- I mean, we have pizza.
- Really?
- Y nachos.
- ¿Hay nachos?
- And nachos.
- We have nachos?
Y helado.
And ice cream.
Wait, what? We never have ice cream.
¿Qué? Nunca hay helado en casa.
Es mentira, ¿no?
You're fucking with me, aren't you?
-(LAUGHS)
- That is so mean.
Qué mala eres.
Qué fácil fue eso.
That was so easy.
(LINE RINGING)
¿Hola?
MAN: Hello?
Hello, Mr. Borstein.
This is David Packouz.
Hola, Sr. Borstein. Habla David Packouz.
Me dijo que lo llamara hoy a las 11:00.
You told me to call today at 11:00.
Tengo las sábanas y me encantaría
llevárselas para que las mire.
I have those bed sheets with me,
and I would love for you to take a look.
Uh, sir, if you give me the chance
Señor, si me da la posibilidad,
estoy seguro de que sus clientes
van a notar la diferencia.
I am confident that your residents
will appreciate the difference.
Es un gasto que no podemos justificar.
No nos interesa.
It's an expense we can't justify,
and we're just not interested.
Uh-huh.
Okay, well, thank you for your time.
Bueno, gracias por su tiempo.
(SIGHS)
EFRAIM: Yeah, this is contract specialist
Soy Lindsey Michaels, encargado
de contratos del Alto Mando del Ejército.
Lindsey Michaels
from Army Command, Picatinny.
(MAN SPEAKING INDISTINCTLY
OVER PHONE)
That's right.
Exacto.
Yeah, I sent out a solicitation
for some 249s for Basra
Sí, les mandé un pedido de cotización
de unas M249 para Basra,
and we seem to have
misplaced your paperwork.
pero parece que se traspapeló
el documento.
Sí, por favor,
reenvíeme el monto por email.
Great. So if you can go ahead
and just re-email me those numbers.
Actually, you know what?
On second thought,
¿Sabe qué? Ahora que lo pienso,
estamos por cerrar las licitaciones.
we're about to make
a decision on those RFPs.
¿Por qué no me dice los montos
directamente por teléfono?
Why don't you go ahead
and just give me your bid
while I got you here on the phone?
Uh-huh.
And does that include mags?
¿Eso incluye los cartuchos?
Perfecto. Sí, señor.
Great. Yes, sir.
Sigan mandando armas,
y seguiremos matando a los malos.
You keep supplying the guns,
we'll keep killing the bad guys.
Bendiciones.
God bless you.
What a fucking tool. What's up, bro?
Qué tarado. ¿Cómo estás, hermano?
¿Qué tal? ¿Qué estabas haciendo?
Yo, what's up, man?
What was that all about?
Estaba haciéndome pasar
por un funcionario militar.
Oh, that was me
impersonating an army officer.
¿En serio? ¿Para qué?
Really? What for?
Para averiguar
cuánto cotizó la competencia.
To find out what my competitor's
bidding on a contract.
Es una genialidad.
It's fucking genius.
Me dijiste que vendías armas confiscadas
a fanáticos por Internet.
I thought that you said you sold,
like, seized weapons
to gun nuts on the Internet.
Ya no. Ahora le vendo a un solo fanático.
Not anymore.
Now I only sell to one gun nut.
¿Sí? ¿A quién?
Oh, yeah? Which one?
Al ejército estadounidense.
The U.S. Military, motherfucker.
¿Fumamos con la pipa?
Wanna do a bong hit?
(BUBBLING)
(EXHALES)
Pretty sick, huh?
Qué locura, ¿no?
¿Tú le vendes esto al Pentágono?
So what, you sell these things
to the Pentagon?
I sell all kinds of shit to the Pentagon.
Le vendo de todo al Pentágono.
Armas, balas, chalecos.
Guns, bullets, body armor.
La semana pasada envié 400 máscaras
antigás a las Fuerzas Especiales en Irak.
Last week, I shipped 400 gas masks
to American Special Forces in Iraq.
No me digas.
No shit.
¿Cuánto hace que te dedicas a esto?
How long you been doing this for?
Dos o tres meses.
Two, three months.
¿Y ganas mucho?
DAVID: And you make good money?
Oh! Fuck, man.
Mierda.
Digamos que gané más de $200.000
en estas ocho semanas.
EFRAIM: Put it this way.
I did over 200K in the past eight weeks.
Y solo te lo cuento porque eres mi amigo.
And I'm only telling you that
because you're my boy.
No quiero alardear.
I'm not bragging.
Holy shit.
Mierda.
Sí. Mira esto.
Yeah. Check this out.
FUERZAS EN MEDIO ORIENTE
MANDO CONJUNTO - CONTRATOS
Fed Biz Opps stands for
Federal Business Opportunities.
Fed Biz Opps es
"oportunidades comerciales del Estado".
Es como eBay, pero militar.
Think eBay, but for war.
TANQUE MODELO M1A1
- They buy tanks on here?
- Bro, they buy everything on here.
- ¿Compran tanques por Internet?
- Compran todo.
Era una locura.
DAVID: It was crazy.
El gobierno tenía un sitio web público
The government had a public website
donde publicaba todos los llamados
a licitación para contratos militares.
containing every military contract
currently up for bidding.
Dejo pasar los contratos jugosos
y busco los que son
But I skip the big ticket items,
and look for the small-ball shit
muy chicos para los grandes proveedores.
that giant defense contractors ignore.
Todos compiten por la misma tajada.
Everybody's fighting over the same pie.
Pero dejan las migajas.
But they're ignoring the crumbs.
Y yo vivo de esas migajas, como las ratas.
I live on crumbs, like a rat.
Y cuando se trata del Pentágono,
esas migajas valen millones.
And when you're dealing with the Pentagon,
crumbs are worth millions.
Los llamados a licitación
parecían infinitos.
DAVID: These listings
seemed to go on forever.
Y, según Efraim, lo eran.
And according to Efraim, they did.
Gracias, hombre.
- Thanks, man.
-(MAN SPEAKING SPANISH)
No entiendo.
DAVID: So, I don't get it.
If there's an entire defense industry,
Si hay una industria de la defensa,
¿por qué el Pentágono
te quiere comprar mercadería a ti?
why would the Pentagon
want to buy anything from you?
No quiere comprarme, pero está obligado.
They don't want to, they have to.
¿Recuerdas la Liga Menor?
Remember Little League?
¿Que al final de la temporada
entregaban el trofeo a Mejor Jugador
How, at the end of the season,
they'd give out that big MVP trophy
y siempre lo ganaba el mismo chico?
and that one kid would always win it?
Sí, Evan Talbot.
Yeah, Evan Talbot.
Eso. ¿Y recuerdas que un año
una madre se quejó?
Right. But then, one year,
somebody's mom complained?
¿Y tuvieron que darle un trofeo a cada uno
para que nadie se sintiera mal?
Then they had to give everybody
a little trophy so they wouldn't feel bad?
Hasta Robbie Friedman,
el gordito retardado, se llevó uno.
Even that fat retarded kid,
Robbie Friedman, got one.
Eso es más o menos lo que pasa aquí.
That's kind of like what's happening here.
Sigo sin entender.
I'm still confused, man.
El Pentágono la cagó
al reequipar el Ejército Iraquí.
The Pentagon fucked up
when they were rebuilding the Iraqi Army.
Todos los contratos, sin licitación,
fueron a los amigos de Cheney. Y se supo.
They gave all these no-bid contracts
to Cheney's boys, and they got caught.
Entonces Bush lanzó un programa
para que fuera más justo,
So Bush started this initiative
to level the playing field
y ahora todas las compras del Pentágono,
cada arma, cada granada,
and now every Pentagon purchase,
every gun, every grenade,
cada bala, se abren a licitación
para las pequeñas empresas.
every bullet, gets offered to
small businesses for bidding.
Los peces gordos se siguen llevando
el trofeo más grande.
And sure, the big dogs
still get the big trophies.
Pero el Pentágono debe entregar
otros trofeítos
But the Pentagon's
got to give little trophies
a todos los Robbie Friedman del mundo.
to all the Robbie Friedmans of the world.
O sea que, en síntesis,
eres un gordito retardado.
So, basically, you're a fat retarded kid.
Soy el más gordito y el más retardado.
Bro, I'm the fattest and most retarded.
(BOTH LAUGH)
Hoy, en su discurso, el presidente Bush
dijo que, a pesar de los rumores,
MAN ON TV: In a speech today,
President Bush said that
contrary to reports
he has no plans to attack Iran.
no tiene planeado atacar Irán.
Bush señaló: "Eso es ridículo. Ni siquiera
teníamos planes cuando atacamos Irak".
The President said, "That's ridiculous.
"We didn't even have plans
when we attacked Iraq."
-(AUDIENCE LAUGHING ON TV)
-(DAVID LAUGHS)
David.
IZ: David.
Yeah?
¿Sí?
¿Recuerdas hace unas semanas, en el auto,
Remember a few weeks ago, in the car
on the way home from my mom's house?
cuando volvíamos de la casa de mi mamá?
Sí, claro.
Yes. Yes, I do.
Well, this happened.
Bueno, pasó esto.
(EXHALES)
(SIZZLING)
¿Cómo carajo vas a mantener a un bebé?
EFRAIM: How the fuck
are you going to feed a baby?
(CHUCKLES)
¿Te lo has preguntado?
Have you even thought about this?
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer? ¿Manosear
a otros tipos hasta que te mueras?
Jerk men off the rest of your life?
Sí, ese es el plan, manosear a otros tipos
para mantener a mi hijo.
Yeah, that's the plan.
I'm gonna feed my kid by jerking men off.
Lo siento.
Sorry.
Está bien, al menos lo pensaste.
Okay, good. Well, at least
you thought it through.
No es gracioso.
It's not funny.
Estoy jodido.
Dude, lam so fucked.
I think you should come work for me.
Ven a trabajar para mí.
What are you talking about?
¿Qué dices?
Seriously, I need the help.
En serio, necesito ayuda.
David, look at me.
David, mírame.
Bush opened the floodgates in Iraq.
Bush abrió el grifo en Irak.
It's a fucking gold rush.
Mierda, es como la fiebre del oro.
That's really nice of you, Efraim.
Eres muy amable, Efraim...
Fuck nice! Who cares about nice?
¿Qué mierda me importa ser amable?
I've been looking to bring
somebody on for a while now.
Hace rato que quiero traer a alguien.
The problem is, I don't trust anyone.
El problema es que no confío en nadie.
But you're my boy.
Pero tú eres mi mejor amigo.
I mean, no offense,
but I'm against this war.
No te ofendas,
pero estoy en contra de esta guerra.
Me and lz are going to rallies
and signing petitions.
Iz y yo vamos a las marchas
y firmamos los petitorios.
Yeah, dude, I'm against the war too.
Sí, yo también estoy en contra.
Detesto a Bush.
I fucking hate Bush.
But this isn't about being pro-war.
Pero esto no se trata de apoyar la guerra.
The war is happening.
La guerra ya empezó.
This is about being pro-money.
Se trata de apoyar nuestro bolsillo.
DAVID: The more Efraim talked,
the more it made sense.
Cuanto más hablaba Efraim,
más lógico me resultaba.
Besides, compared to my other prospects,
Y, comparada con mis otras posibilidades,
esa era una oportunidad única.
this was the chance of a lifetime.
My only issue was, what would I tell lz?
La única cuestión era
qué iba a decirle a Iz.
I think it's a great idea.
Es una idea excelente.
DAVID: So I lied.
Entonces le mentí.
You know I've always
believed in this business.
Sabes que siempre creí en tu proyecto.
DAVID: I told her that Efraim
had great contacts in the government.
Le dije que Efraim tenía
buenos contactos en el gobierno.
And instead of selling bed sheets
Y, en vez de vender sábanas
a los tacaños de los asilos geriátricos,
to penny-pinching retirement homes
we'd now be selling sheets
to the free-spending,
íbamos a venderles sábanas
a los derrochones del Ejército de EE.UU.
overfunded U.S. Military.
It's genius.
Es una genialidad.
DAVID: I had to lie. Iz hated the war.
Tenía que mentirle. Iz odiaba la guerra.
She had two cousins serving in Iraq.
Tenía dos primos apostados en Irak.
She also hated the mountain of bed sheets
that were taking up half our apartment.
Y también odiaba esa montaña de sábanas
que ocupaba medio apartamento.
I spent the next six weeks
in a crash course on arms dealing.
En esas seis semanas,
hice un curso acelerado de venta de armas.
The Herstal 556 light machine gun.
La ametralladora Herstal 556.
Belgian, but made under license
in lots of places.
Es belga y se fabrica
bajo licencia en otros países.
DAVID: When it came to this shit,
Efraim knew everything.
Efraim sabía todo lo que había que saber
de estas cosas.
Makes, models, weights, where it was made.
Conocía marcas, modelos, pesos, origen.
Remember, there's been an arms embargo
against China since Tiananmen Square.
Hay un embargo de armas sobre China
desde la Plaza Tiananmén.
Y si había áreas grises para aprovechar,
también las conocía.
DAVID: And if there was
an angle to be played,
he knew about that too.
You have to read between
the lines with this stuff.
En estas cosas, hay que leer entre líneas.
All the money is made between the lines.
Todo el dinero se gana entre líneas.
DAVID: I'd spend my entire day
scouring the government's website,
Yo pasaba el día entero
revisando el sitio web del gobierno
searching for overlooked contracts
that we could squeeze our way into.
en busca de contratos olvidados
que nos pudiéramos quedar.
Hey, I think I got something.
Creo que encontré uno.
Hey, Georgia, I gotta call you back.
Hola, Georgia, te llamo después.
DAVID: And then,
in the middle of the night
Y luego, en medio de la noche,
we'd be back in the office,
working the phones.
volvíamos a la oficina a hacer llamadas,
Forging relationships
a forjar lazos con fabricantes de armas
de toda Europa del Este.
with weapon manufacturers
all over Eastern Europe.
No, David Packouz from AEY.
No, David Packouz, de AEY.
I told lz we were doing conference calls
with sheet suppliers in Pakistan.
Yo le decía a Iz que hacíamos llamadas
a proveedores de sábanas pakistaníes.
They called guys like us war dogs.
A los que hacíamos esto
nos decían "perros de guerra".
Bottom feeders who make money off of war
Sanguijuelas que ganaban dinero
con la guerra
without ever stepping foot
on the battlefield.
sin poner ni un pie
en el campo de batalla.
It was meant to be derogatory,
but we kinda liked it.
El nombre era peyorativo,
pero a nosotros nos gustaba.
You fucking scumbag piece of shit!
¡Maldito hijo de puta! ¡Canalla!
Drown, motherfucker, drown!
¡Ahógate, hijo de puta!
Very nice.
Muy lindo.
DAVID: Ralph Slutsky
was Efraim's silent partner.
Ralph Slutsky era
el socio inversor de Efraim.
He was a local businessman
Era un empresario de la zona
who owned 14 dry cleaners
all across Miami.
que tenía 14 tintorerías
distribuidas por Miami.
Why didn't anybody tell me
the mister is broken?
¿Por qué no me avisaron
que estaba roto el vaporizador?
Ralph put up the money to back the deals
in exchange for 25% of the company.
Ralph financiaba las compras
a cambio de un 25% de las ganancias.
Or at least what he thought was 25%.
O al menos eso creía él.
We're doing God's work, Ralph.
Estamos haciendo una labor divina, Ralph.
We really are.
Es verdad.
You know, every Jew owes a debt to Israel.
Los judíos estamos en deuda con Israel.
In my mind, this is not
a metaphorical debt.
Y, a mi juicio,
no es una deuda metafórica.
DAVID: Ralph was under the impression
Ralph creía
que Efraim era un judío observante
that Efraim was an observant Jew
who only dealt arms as a means
que solo vendía armas para proteger
a Israel de sus enemigos.
to protect Israel from her enemies.
Beautifully said.
Muy bien dicho.
Did you happen to catch
last Friday's Torah portion?
¿Escuchaste la lectura de la Torá
el viernes pasado?
- One of my favorites.
- EFRAIM: Same here.
Fue una de mis partes favoritas.
Coincido.
It reminds me so much
of this story I once read.
Me hace acordar de una historia
que leí alguna vez
About a young man traveling to Pinsk.
sobre un muchacho que viajó a Pinsk...
DAVID: And that was Efraim's genius.
Y ese era el talento de Efraim.
He would figure out
who someone wanted him to be
Se daba cuenta
de qué querían ver los demás en él
and he would become that person.
y se transformaba en eso.
-(LOUD MUSIC PLAYING)
-(SNORTING)
Ah!
DAVID: And he's got, like, 20,000 of them.
Y tiene 20.000.
EFRAIM: Great.
Where did you find this guy?
Genial. ¿Cómo lo encontraste?
DAVID: You remember Victor in the Ukraine?
¿Recuerdas a Victor de Ucrania?
EFRAIMI Yeah, the one with the Mk3s?
Sí, ¿el de los Mk3?
DAVID: Yeah. He turned me
on to this company in Cyprus.
Sí, él me habló de una empresa en Chipre.
It's run by this guy, Henry Girard.
El tipo es el director,
se llama Henry Girard.
Henry Girard?
¿Henry Girard?
Yeah, you know him?
Sí, ¿lo conoces?
You spoke to Henry Guard'?
¿Hablaste con Henry Girard?
A couple of times. Why? Who is he?
Un par de veces. ¿Por? ¿Quién es?
Dude, for the last 20 years,
this guy has basically supplied
Hace 20 años
que ese tipo viene abasteciendo
both sides of every conflict
on the planet.
a ambos bandos
en prácticamente todos los conflictos.
He's a fucking animal.
Es toda una bestia.
Really? Why is he calling me?
¿En serio? ¿Y por qué me llama a mí?
Because he's a fucking animal.
Porque es una bestia.
It's all money and it all matters.
El dinero es dinero, y todo suma.
Hey, mami, where are you going?
Oye, mami, ¿adónde vas?
I'm trying to find my friends.
Busco a mis amigas.
You want to make some money?
¿Quieres ganar dinero?
Excuse me?
- ¿Perdón?
- Te daré $1 .000 ya mismo
I'll give you $1,000 right now
if we fast forward to our third date.
si pasamos directamente a la tercera cita.
What does that even mean?
¿Qué implicaría eso?
It means we just had a great dinner,
maybe met your friends for some drinks
Que ya salimos a cenar,
nos reunimos con tus amigos a tomar algo,
and now you're about to blow me in my car.
y ahora estás por mamármela en el auto.
Can we just get right to that part?
¿Podemos pasar directamente a eso?
Who the fuck are you?
¿Quién carajo eres?
Efraim Diveroli.
That's my best friend, David.
Él es David, mi mejor amigo.
Y comerciamos armas.
And we're international arms dealers.
But you already know that
Pero eso ya lo sabes
porque esta es nuestra tercera cita.
because we're on our third date.
- What's going on?
- Nothing, bro.
- ¿Qué pasa?
- Nada, hermano.
I'm about to get out of here with my girl.
Me estoy por ir con mi chica.
(CLAMORING)
DAVID: What the fuck, man!
¿Qué cojones fue eso?
(WOMEN SCREAMING)
(GASPING)
EFRAIM: on, my God.
Dios mío.
That guy was not fucking around.
Ese tipo no estaba bromeando.
(EFRAIM LAUGHING)
Yeah, you probably should have
picked a different girl.
Sí, tendrías
que haber elegido a otra chica.
Fuck that, it almost worked.
A la mierda, casi funciona.
Hey, do you remember when you fought
Eric Moscowitz in sixth grade?
¿Recuerdas cuando peleaste
contra Eric Moscowitz en sexto grado?
Yeah, he did that windmill thing
with his arms.
Sí, él hacía ese movimiento
de molino con los brazos.
That was the sickest. He was unbeatable.
Fue una locura. Era imbatible.
¿Recuerdas esa pelea?
You remember that shit?
That's it.
Claro.
Dude, he would have killed me
if you didn'tjump in.
Si no te hubieras metido,
me habría matado.
Probably. Mmm.
Es probable.
Hey, I never said "thank you."
Nunca te di las gracias.
For everything.
Por todo.
Come on, you know how much
you've helped me out lately.
Sabes que me estás ayudando mucho.
It's cool. You don't have to
make it weird, all right?
Está bien así. No me pongas incómodo.
Hey, can we order some food?
¿Podemos pedir comida?
(SPEAKING SPANISH)
Mami, vamos.
Tuviste tiempo de ir a Cuba y volver,
Mami, come on.
I could have gone to Cuba and back.
Met the family,
grabbed a couple sandwiches.
visitar a la familia,
comer sándwiches,
y ya habrías vuelto.
- I'd be done by now.
-(CELL PHONE VIBRATES)
Hello?
¿Hola?
Yes, sir. Sorry, lwasn't expecting
a work call this late.
Sí, señor. Perdón, no esperaba
una llamada de trabajo a esta hora.
Right, of course.
It's 9:00 a.m. in Baghdad.
Claro, en Bagdad son las 9:00 a.m.
Who is it?
¿Quién es?
That's great news, Captain Santos.
Buena noticia, capitán Santos.
Yes, sir.
Sí, señor.
We're going to get right on that.
Enseguida nos ocupamos. Gracias. Adiós.
Thank you. Bye.
What?
¿Qué pasa?
We just got the Beretta deal.
Conseguimos lo de las Beretta.
Get the fuck out of here.
No me jodas.
I swear to God.
Te lo juro.
The Beretta deal was massive.
El contrato por las Beretta era tremendo.
It was 10 times bigger
than anything we'd closed so far.
Diez veces más que lo que habíamos hecho
hasta el momento.
This was next level shit.
Estábamos subiendo a otro nivel.
That's what I'm fucking talking about!
¡Así se habla, joder!
That's real money, motherfucker! Fuck!
¡Eso sí que es dinero! ¡Mierda!
Do you realize we're going to make 600K
¿Te das cuenta
de que vamos a ganar $600.000?
on this fucking thing?
Holy shit.
Mierda.
David, tu 30% son $180.000.
David, your 30% is $180,000.
Holy fucking shit!
¡Mierda!
DAVID: It was amazing.
Era increíble.
Llevaba dos meses trabajando con él
I'd been working with Efraim
for two months
and was already about to make more money
y ya estaba por ganar más dinero
que en una vida entera de masajista.
than a lifetime of massages.
¿DESDE CUÁNDO SIRVE DECIR LA VERDAD?
Listen.
Escucha.
(FAINT HEART BEATING)
What is that?
¿Qué es?
- That's your baby's heartbeat.
-(lZ CHUCKLES)
Los latidos del bebé.
Wow.
Vaya.
LZ: Can you believe how fast it is?
¿Puedes creer que sea tan veloz?
- Is that normal?
- Totally normal.
- ¿Es normal?
- Totalmente.
Fetuses have a much faster heart rate
than we do.
Los fetos tienen
un ritmo cardíaco mucho más veloz.
Look.
Mira.
So, you guys want to know the sex?
¿Quieren saber el sexo?
-(CELL PHONE VIBRATING)
- We keep going back and forth on it.
No logramos decidirnos.
- What do you think?
- Um...
¿Qué opinas?
This is work. I have to take it.
Es del trabajo. Debo atender. Perdón.
I'm so sorry.
This is David.
Habla David.
This is Captain Santos in Baghdad
Soy el capitán Santos, desde Bagdad.
checking on the delivery
status of my Berettas.
Quería saber cuándo llegan las Beretta.
Captain, good to hear from you.
Capitán, qué bueno que haya llamado.
Sí, está todo en orden, en fecha.
Yes, we are on target. All good.
Great. I was worried
Genial. Me preocupaba que las armas
vinieran directamente de Italia.
those guns were coming
direct out of Italy.
Absolutely. They are, sir.
Por supuesto. Así es, señor.
Packouz, please tell me
Dime que estás al tanto de la ley
sancionada en Italia la semana pasada.
you're aware of the legislation
the Italians passed last week.
The one banning
all arms shipments to Iraq.
La que prohíbe los envíos de armas a Irak.
DAVID: I had no clue
what he was talking about.
Yo no tenía idea de nada de eso.
But this was a huge fucking problem.
Pero era un problema jodido.
Berettas are an Italian gun.
La Beretta es un arma italiana.
Made and manufactured in Italy.
Y se fabrica en Italia.
FABRICADA EN ITALIA
Uh...
Of course.
Claro.
I am. I've been on the phone
Hace tres días que estoy haciendo llamadas
para arreglar todo ese tema.
for the last three days,
making other arrangements.
Perfecto. Eso quería oír.
CAPTAIN SANTOS: Great.
That's what I wanted to hear.
Iraqi police force is depending on you.
La policía iraquí depende de ustedes.
Well, you tell them AEY
has got them covered.
Dígales que AEY tiene todo controlado.
- Outstanding.
- Thanks, Captain. Talk soon.
- Maravilloso.
- Gracias, Capitán. Hablamos pronto.
(DOOR OPENS)
(SIGHS)
(DOOR CLOSES)
Everything okay?
¿Todo bien?
Yeah. Yeah, everything's fine.
Sí, todo bien.
What happened? We done already?
¿Qué pasó? ¿Ya está?
Yeah. Guess what?
Sí. Adivina qué.
It's a girl.
Es una niña.
Baby-
Mi amor.
(GUNSHOTS)
Okay. At least I hit something.
Bueno, al menos le di a algo.
Seriously, what the fuck
are we going to do?
En serio, ¿qué carajo vamos a hacer?
Relax, bro.
Cálmate, hermano.
Should I just call him back
and tell him the truth?
¿Lo llamo y le digo la verdad?
When does telling the truth
ever help anybody?
¿Desde cuándo sirve decir la verdad?
Efraim, we can't dick around with this guy
Efraim, no podemos engañar al tipo
y no cumplir con la entrega.
and then not deliver.
We're going to deliver.
I already figured it out.
Vamos a cumplir. Lo tengo resuelto.
We use Jordan.
Gracias a Jordania.
Jordan Goldfarb?
¿Jordania Goldfarb?
Jordan...
Jordania...
Jordania, el país.
Jordan the country.
It shares a border with Iraq.
It's a U.S. ally.
Limita con Irak,
es aliado de Estados Unidos
And most importantly, there's no embargo.
y, sobre todo, no tiene embargos.
Okay, so what do we tell the Italians?
Entonces ¿qué les decimos a los italianos?
Fuck them! As far as they're concerned
¡Que se jodan! Para ellos,
they're sending 5,000 Berettas
to a country they have no issue with.
se entregarán 5.000 armas Beretta
en un país con el que no pasa nada.
All we have to do is ship the guns
Y solo tendremos que enviar las armas
de Jordania a Bagdad.
from Jordan to Baghdad.
It's called circumvention.
Eso se llama elusión.
Is that legal?
¿Es legal?
It's not illegal.
No es ilegal.
Want to try?
¿Quieres probar?
¿Cómo te fue en la maratón
de beneficencia? Eran 5K, ¿no?
WOMAN: How did that charity thing go?
It was 5K, right?
ROSEN: It was supposed to be a 5K.
Supuestamente eran 5K.
Yo terminé más o menos 1 K.
Uh, I finished about 1 K of it.
So, I should probably return
four-fifths of the money.
Debería devolver
cuatro quintos del dinero.
(ALL LAUGHING)
So, Andrew told me
Andrew me contó que estás trabajando
con Efraim, ¿verdad?
you and Efraim are working together now?
Really?
- ¿En serio?
- Sí, le conté lo de las sábanas.
Yeah, I told her about the sheet thing.
Yeah. Efraim has some contacts
with the government.
Sí, Efraim tiene contactos en el gobierno,
So we're just combining forces right now.
así que unimos fuerzas.
Yeah, just... Just be careful with him.
Sí, pero ten cuidado con él.
- Emily, don't.
- DAVID: What?
- Emily, no.
- ¿Qué?
How do you mean?
¿A qué te refieres?
Well, his cousin, Rebecca,
is an old friend of mine.
Rebecca, la prima,
es amiga mía hace mucho.
We went to camp together.
Íbamos juntas
al campamento de verano.
And she told me
that he stole $70,000 from her father.
Y me dijo que Efraim le robó $70.000
a su padre.
MAN". Whoa, really?
¿En serio?
That's interesting.
Qué interesante. A mí me dijeron
que fue exactamente al revés.
I actually heard
it was the other way around.
That his uncle is the one
who stole the money from him.
Que el tío fue quien le robó dinero a él.
See? You don't know.
¿Ves? Nunca se sabe.
Cada uno tiene su versión.
Everyone has their own version of a story.
No, yo estoy segura.
Toda la familia dejó de hablarle a él.
No, I'm pretty certain.
Their whole family
stopped talking to him over it.
¿Por qué no atiendes el teléfono?
Yo! Why aren't you answering your phone?
Hey, what's up, man?
Hola, ¿qué tal, hombre?
Fuck is this?
¿Qué cojones es esto?
Everyone, this is David's
business partner, Efraim.
Amigos, él es Efraim, el socio de David.
- Hey, man.
Hola.
Bro, could I talk to you
outside for a minute?
¿Podemos hablar afuera? Es urgente.
- It's urgent.
- Yeah, of course.
Sí, claro.
And for the record,
I'm also his best friend,
Que conste que también soy
su mejor amigo, así que...
so probably should have been
invited to whatever this is.
Tal vez deberían haberme invitado a esto.
Look, these are her friends.
This is her dinner party.
Son los amigos de ella.
La cena la organizó ella.
Rosen is her friend now? That Jew fuck?
¿Rosen es amigo de ella?
¿Ese judío de mierda?
Trust me, you don't want to be here.
Créeme, la habrías pasado mal.
Yo la estoy pasando mal.
I don't want to be here, all right?
Now, what's going on?
Dime, ¿qué pasó?
Jordanian customs seized our Berettas.
La aduana de Jordania
confiscó las Beretta.
- What? Why?
- I don't fucking know, David.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- ¿Qué cojones sé, David?
I dropped out of high school
Dejé la secundaria antes de cursar
diplomacia internacional.
before they covered
international diplomacy.
(CELL PHONE VIBRATING)
- Who's that?
- Fuck, it's Santos.
- ¿Quién es?
- Mierda, es Santos.
He knows!
¡Ya sabe!
Pick it up, I want to listen.
Atiende. Quiero escuchar.
- Pick... Pick up the fucking phone.
- This is David.
Atiende el puto teléfono.
Habla David.
CAPTAIN SANTOS: Yeah, I just heard
my guns are being held up in Jordan.
Dicen que mis armas
están confiscadas en Jordania.
Capitán Santos, sí,
hubo un pequeño inconveniente.
Captain Santos, yes,
there's been a slight hiccup.
What are they even doing in Jordan?
¿Por qué rayos están en Jordania?
DAVID: Not to worry.
No se preocupe.
Están en Amán, en un hangar,
totalmente a salvo.
They're in a hangar in Amman.
Totally safe.
My team and I are working
on a solution right now.
Estoy trabajando con mi equipo
para darle una solución.
You didn't answer my question.
Quiero una respuesta.
¿Por qué carajo están en Jordania?
What the fuck are my guns doing in Jordan?
Captain Santos, this is Efraim Diveroli.
Capitán Santos, habla Efraim Diveroli,
el presidente de AEY, señor.
President ofAEY, sir.
David has apprised me of the situation
David me puso al tanto de todo,
y estamos evaluando las opciones.
and we are looking at options as we speak.
Options? What kind of options?
¿Las opciones? ¿Qué opciones?
Well, are you familiar
with the Corvus TP19?
¿Conoce usted la Corvus TP19?
That's Brazilian and it's shit.
Es un arma brasilera, una basura.
Contract says Berettas, I want Berettas.
El contrato dice Beretta, quiero Beretta.
Sir, I need you to work
with us a little on this.
Señor, necesito que colabore un poco.
Let me get this straight.
A ver si entienden.
I'm in the ass crack of the world,
defending your freedom.
Estoy en el culo del mundo,
defendiendo su libertad.
And I got to work with you shit bags?
¿Y tengo que colaborar
con ustedes, imbéciles?
Look, I don't know
No sé si esas Beretta están
en Amán realmente,
if those Berettas are really in Amman
or if you're just trying
to goose your profits
o si solo quieren llevarse más dinero,
como todos los imbéciles
like every other piece of shit
in your miserable, rat-fuck profession.
de ese rubro miserable y despreciable.
Either way, you're endangering my mission.
Como sea, están poniendo
en peligro mi misión.
I'm shutting you down.
Los voy a hundir.
I'm canceling you for cause.
Anularé el contrato con causa justificada.
DAVID: Getting canceled for cause
was a death sentence.
La anulación con causa justificada
era una condena a muerte.
It meant we would never
win another contract.
Nunca más podríamos ganar otra licitación.
Captain, please do not do that.
Capitán, por favor, no haga eso.
I know you're upset.
Sé que está molesto,
pero de un cristiano a otro,
But from one Christian to another
my wife and I are having
serious financial problems.
mi mujer y yo tenemos
muchos problemas económicos.
Our son, Lucas, is in the hospital.
Lucas, nuestro hijo, está internado.
Los gastos médicos son altísimos.
Medical bills are through the roof.
If you do this, it'll ruin me.
It'll ruin my family.
Si usted hace eso, me dejará en la ruina.
A mí y a mi familia.
As God as my witness,
Le juro por Dios
que le haré llegar las armas.
- I will get you your guns.
-(LINE DISCONNECTS)
Hello?
¿Hola?
What a fucking piece of shit!
Do you believe this fucking guy?
¡Hijo de puta! ¿Puedes creer
que sea tan hijo de puta?
- Fuck.
-lZ: What's going on?
- Mierda.
- ¿Qué pasa?
What guns, David?
¿De qué armas hablan, David?
IZ: Are you fucking kidding me?
¿Es un chiste?
You told me you guys
were selling bed sheets.
Me dijiste que vendían sábanas.
Yeah, and I also told you
that we're selling other stuff too.
Sí, y te dije que otras cosas también.
I thought you meant pillows!
¡Pensé que eran almohadas!
Look, I can't support a kid
by giving massages.
No puedo mantener a un hijo
trabajando de masajista.
Okay? And nobody
was buying the bed sheets.
- Y nadie quería comprar las sábanas.
- No, David, me mentiste.
No, David, you lied to me.
Because I know how you feel about the war.
Porque sé lo que opinas de la guerra.
I thought we both felt that way!
¡Pensé que opinabas lo mismo!
I'm five months pregnant!
¡Estoy embarazada de cinco meses!
And it's a problem
if I can't trust the man
¡Y es un problema si no puedo confiar
en el padre de mi bebé!
I'm having a baby with!
- Of course you can trust me.
- Really?
Pero sí puedes confiar en mí.
¿En serio?
Because five minutes ago,
Hace cinco minutos,
¡ni siquiera sabía que traficabas armas!
I didn't even know
you were an arms dealer!
I'm not an arms dealer.
No trafico armas.
What we do is perfectly legal.
Lo que hacemos es totalmente legal.
We work for the government.
We're middlemen.
Trabajamos para el gobierno.
Somos intermediarios.
We don't touch the guns,
we don't see the guns.
No tocamos las armas, no las vemos.
We never even leave the office.
Ni siquiera salimos de la oficina.
Hey, sorry to interrupt.
It's time sensitive.
Perdón por interrumpir. Es urgente.
David, do you have a passport?
David, ¿tienes pasaporte?
What? Yeah, why?
¿Qué? Sí, ¿por qué?
We have to go to Jordan. Like, ASAP.
Debemos viajar a Jordania de inmediato.
Hay que resolver esta mierda.
Straighten this shit out.
We gotta talk, whatever, okay?
- Tenemos que hablar, no me importa.
- Sí.
Yeah.
EFRAIM: Yo, you window or aisle?
¿Quieres ventana o pasillo?
- DAVID: Excuse me, sorry.
- Yeah, we just landed.
Permiso. Perdón.
Sí, acabamos de aterrizar.
DAVID: Excuse me.
EFRAIM: The Embassy call?
- Permiso.
- ¿Llamó la Embajada?
Excuse me. Okay, bye.
Permiso. Bueno. Adiós.
- Sorry, kind of an emergency.
- Excuse me. Sorry.
- Perdón, es una emergencia.
- Permiso. Perdón.
Don't worry, I have to go first.
I'm American.
Calma, yo voy primero,
soy estadounidense.
I'm sorry.
Perdón.
DAVID: The American Embassy
offered little to no help
La Embajada de EE.UU. no colaboró mucho
in dealing with the Ministry of Customs.
en la negociación con la aduana.
So we took matters into our own hands.
Entonces pusimos manos a la obra.
(SPEAKING ARABIC)
BOY: He says your permit has expired
Dice que el permiso está vencido
and that you can't fly your crates
out of Jordan without one.
y que no se puede despachar
los contenedores sin permiso.
Yeah, we know. That's why we're here.
Sí, lo sabemos. Por eso vinimos.
Look, we were told that
you know people in the government,
Nos dijeron
que ustedes tenían
contactos en el gobierno
that maybe you can help us out.
y que nos podrían ayudar.
(SPEAKING ARABIC)
He says it will take six weeks
to get a new permit.
Dice que se tarda seis semanas
en conseguir un permiso nuevo.
Yeah, that's the issue.
We don't have six weeks.
Sí, ese es el problema.
No tenemos seis semanas.
We need our guns today.
Necesitamos las armas hoy mismo.
(SPEAKING ARABIC)
Look, I don't want to come off
as the ugly American here.
No quiero quedar como el típico
estadounidense desagradable
And maybe I don't understand
the rituals of your culture
y tal vez no comprenda
los ritos de su cultura,
but this feels like the moment
pero parece ser el momento en que esperan
que ofrezcamos un regalo, ¿no?
where we are supposed to offer
him a gift, am I correct?
- You are correct.
- All right.
Exacto.
Muy bien.
$1,400 US. CODY?
¿Con $1 .400 está bien?
Cool, man.
Bien.
Could have just started with that,
you know, saved all this bullshit.
Hubiéramos empezado por ahí
y nos ahorrábamos tanto cuento.
I like your shades.
Me gustan tus lentes.
Tell him I'll give him
100 bucks for those shades.
Dile que le compro los lentes por $100.
Tell him in gibberish.
Díselo en ese idioma raro.
(SPEAKING ARABIC)
No way. Alligator.
Ni loco. El lagarto.
Yeah, I know. I...
Sí, lo sé.
It's Lacoste. It's actually a crocodile.
Son Lacoste. En realidad, es un cocodrilo.
I like fancy shit, that's my thing.
Me gustan las cosas de lujo.
Tell him.
Díselo.
DAVID: For three days,
we didn't hear anything.
Durante tres días, no hubo novedades.
It was ridiculous.
Era ridículo. Todo nuestro negocio
Our entire business was riding on the word
of an 11-year-old translator.
dependía de la palabra
de un traductor de 11 años.
Motherfucker! He ripped us off!
¡Ese hijo de puta nos estafó!
We don't know that yet.
Todavía no sabemos.
No! I know what it feels like
to fuck somebody.
¡No! Yo sé lo que es joder a alguien.
I also know what it feels like
to get fucked by somebody.
Y también sé lo que es que te jodan.
And we just got fucked.
Y a nosotros nos jodieron.
You need to chill out.
Tienes que calmarte.
How am I supposed to chill out, David?
¿Cómo voy a calmarme, David?
We're in a Muslim country,
I can't even get a blowjob!
Estamos en un país musulmán,
¡ni una mamada puedo pedir!
It's embarrassing!
¡Es una vergüenza!
It's chaos here! Fuck!
¡Esto es un caos! ¡Mierda!
(PHONE RINGING)
Yeah.
Sí.
Right now?
¿Ahora?
We're coming down.
Ya vamos.
That was Aladdin. They're in the lobby.
Era Aladino. Están en el lobby.
See that? Come on.
¿Viste? Vamos.
Hold on. Are you fucking kidding me?
Un momento, ¿esta mierda es una broma?
¿Qué problema hay?
What's the problem?
You wanted your guns back,
he got you your guns back.
Querían sus armas, y él se las consiguió.
¿Qué? No, dijimos que necesitábamos
un permiso para despacharlas a Irak.
What? No, we said we needed a permit
to fly them to Iraq.
Exacto, pero para llevarlas por tierra,
no hace falta un permiso.
Exactly, but you don't need
a permit to drive them.
¿Esperan que las llevemos por tierra?
You expect us to drive them to Iraq?
Why not? Marlboro is the best
smuggler in all of Jordan.
¿Por qué no? Marlboro es
el mejor contrabandista de Jordania.
¿Quién? ¿Él?
DAVID: Who, this?
¿Este es el mejor contrabandista
de Jordania?
This is the best smuggler
in all of Jordan?
Yeah, he drives to Baghdad
three, four times a month.
Sí, viaja a Bagdad
tres o cuatro veces por mes.
Efraim, you want to weigh in here?
Efraim, ¿no quieres intervenir?
Yo, how far is it to Baghdad?
Oye, ¿a qué distancia queda Bagdad?
- Why are you asking him that?
-800 kilometers.
- ¿Por qué le preguntas eso?
- A 800 kilómetros.
And he knows what he's doing?
¿Y él sabe lo que hace?
DAVID: Efraim, stop.
Efraim, basta.
-100% the best.
- EFRAIM: Come on.
- Es el mejor.
- Vamos.
It's like 500 miles.
We'll be there by morning.
Vamos, son 800 kilómetros.
Llegaremos por la mañana.
You seriously want to drive to Baghdad?
¿En serio quieres ir en camión a Bagdad?
David, we're gunrunners.
David, somos traficantes de armas.
Let's go run some fucking guns.
Vayamos a traficar nuestras putas armas.
Let's go.
Vamos.
Come on.
Ven.
Hey, seriously, is this safe?
Driving to Baghdad?
Hablando en serio, ¿es seguro
viajar por tierra a Bagdad?
Yes, very safe.
Sí, muy seguro.
50-50.
50 y 50.
50-50? What, like 50% we live, 50% we die?
¿Cómo? ¿Un 50% de chances
de sobrevivir y un 50% de morir?
Yes. That is why we drive through night.
Sí. Por eso viajamos de noche.
It is much safer.
Es mucho más seguro.
How much safer?
¿Qué tanto?
50-50.
50 y 50.
Bro, what the fuck!
¡Mierda, hermano!
Obviously, he doesn't know
what 50-50 means.
Obviamente, no sabe lo que es 50 y 50.
Oh, my God.
Dios mío.
Hey, what about gas though?
It's a long trip, no?
¿Y el combustible? Es un viaje largo, ¿no?
No problem. Petrol free in Iraq.
No hay problema.
El combustible es gratis en Irak.
No kidding.
Qué locura.
- Free gas?
- Yeah.
- ¿El combustible es gratis?
- Sí.
See what I'm talking about? Iraq is dope.
¿Ves lo que digo? Irak es genial.
I'm thinking about getting a place there.
Estoy pensando en comprarme
una casa allí.
IRAK A 310 KILÓMETROS
Free gas.
Combustible gratis.
Fucking cool, man.
Increíble, hombre.
What is that?
¿Qué es eso?
What?
¿Qué?
You don't see that?
¿No lo ves?
What the fuck?
¿Qué cojones es?
Hey, why are you slowing down, man?
¿Por qué bajas la velocidad?
It's okay, it's okay.
Está todo bien.
- DAVID: What's okay?
-(SOLDIER SPEAKING ARABIC)
¿Qué está bien?
EFRAIM: Whoa, whoa. What the fuck, bro?
¿Qué cojones haces?
MARLBORO: It's okay. Border.
No es nada. La frontera.
(SOLDIER SPEAKING ARABIC)
What, this?
¿Qué? ¿Esto?
Fuck.
Mierda.
- Jesus.
- Put down.
- Dios mío.
- Baje.
- Huh?
- Put down.
Baje.
(SPEAKING ARABIC)
¿Adónde se dirigen?
A Bagdad.
¿Quiénes son ellos?
Tienen negocios en Bagdad.
¿Qué tipo de negocios?
¿Qué cargamento llevan?
(SHOUTING)
EFRAIMI Whoa, whoa.
(CLAMORING)
Cigarettes.
Cigarrillos.
For you.
Para ustedes.
Welcome.
Bienvenidos.
(SOLDIER SPEAKING ARABIC)
(EXHALES)
PROVINCIA DE AMBAR, IRAK
DAVID: It was fucking surreal.
Era totalmente surrealista.
Six months ago,
I was a massage therapist in Miami Beach.
Seis meses antes,
yo trabajaba de masajista en Miami Beach.
And now, here I was,
driving a truckload of guns
Y, de repente, estaba ahí,
en un camión lleno de armas,
through the Iraqi desert
cruzando el desierto iraquí
con mi mejor amigo de la infancia.
with my best friend from junior high.
DIOS BENDIGA A LOS ESTADOS UNIDOS
DE DICK CHENEY.
Marlboro?
¿Marlboro?
Hey, Marlboro?
Oye, ¿Marlboro?
(FLIES BUZZING)
Bro!
¡Hermano!
There's a dead body in the gas station!
- ¡Hay un muerto en la gasolinera!
- ¡Mierda!
EFRAIMI What the fuck!
Where are we? Where's Marlboro?
¿Dónde estamos? ¿Y Marlboro?
Did you not hear what I just said?
¿No oíste lo que dije?
¡Hay un muerto ahí dentro, joder!
There's a fucking dead body in there, man!
Yes, I heard you.
Sí, te oí.
All right, we're in a war zone, bro.
Estamos en zona de guerra, hermano.
Hay muchos muertos, cálmate.
There's dead bodies, relax.
(SIGHS)
All right, I gotta take a leak.
Bueno, tengo que mear.
DAVID: What?
¿Qué?
DAVID: (SOFTLY) Be careful.
Ten cuidado.
I'm good, bro.
I know how to take a piss, all right?
Estoy bien, hermano.
Ya aprendí a hacer pis, ¿sabes?
Shit.
Mierda.
(SOFTLY) Fuck.
(CELL PHONE RINGING)
- Hello?
-lZ: Hey.
- ¿Hola?
- Hola.
Hey, babe, is everything okay?
Hola, cariño, ¿está todo bien?
Yeah.
Sí.
What time is it there?
¿Qué hora es allí?
It's, uh, 7:30 in the morning.
Las siete y media de la mañana.
Shit, did I wake you?
Mierda, ¿te desperté?
No, I'm just at the hotel.
We're about to have some breakfast.
No, estaba en el hotel.
Íbamos a desayunar.
Listen, I'm not saying I like it,
Mira, no digo que me guste,
but I get why you're doing this.
pero ya entendí por qué haces eso.
You do?
¿Sí?
This whole time I never thought
about what you must be going through.
No me había puesto en tu lugar
en todo este tiempo.
All the pressure you're under.
Debes sentirte presionado.
It's just the lying that kills me.
Lo que me mata es la mentira.
It makes me feel like I'm in this alone.
Me hace sentir que estoy sola en esto.
No, you're not in this alone.
No, no estás sola en esto.
I need you to know
that you can tell me anything, David.
Necesito que sepas
que puedes contarme lo que sea, David.
We're partners, remember?
Somos pareja, ¿recuerdas?
LOS OBJETOS EN EL ESPEJO
ESTÁN MÁS CERCA DE LO QUE PARECE
David?
¿David?
Yeah, I gotta call you right back.
Sí, tengo que cortar. Te llamo.
- Is everything okay?
- Yeah, everything's fine.
- ¿Está todo bien?
- Sí, todo bien.
I'm just going to call you
fightback,okay?
Te llamo enseguida, ¿sí? Te amo. Adiós.
I love you. Bye.
-(HORN HONKING)
- Efraim!
¡Efraim!
Efraim!
- What?
- Look!
- ¿Qué?
- ¡Mira!
-(GUN FIRING)
- Marlboro!
¡Marlboro!
- Fuck! What the fuck, bro.
-(GUN FIRING CONTINUES)
¡Mierda! ¡Maldita sea, hermano!
Holy shit, they have guns, man!
Mierda, ¡tienen armas!
I know!
¡Lo sé!
DAVID: Go, go! Come on.
¡Rápido! Vamos.
What the fuck! it won't start!
¡Mierda! ¡No arranca!
- Where the fuck is Marlboro?
-(ENGINE STARTS)
¿Dónde mierda está Marlboro?
- ' Qot it!
'GO!
¡Lo logré!
¡Vamos!
-(SPEAKING ARABIC)
-(GUNFIRE IN DISTANCE)
(IN ENGLISH) No, no, no!
¡No!
Wait, wait, wait!
¡Esperen!
Wait! No!
¡Esperen! ¡No!
Run, motherfucker! Jump in!
¡Corre, hijo de puta! ¡Salta!
(GRUNTS)
Holy shit! They're getting
closer. Come on, man. Go!
¡Mierda! Se acercan. Vamos, rápido.
- Go, go!
-(BEEPING)
¡Vamos!
Come on!
¡Rápido!
¡MÁS RÁPIDO!
¡FALLUJAH MALA!
Are you kidding me?
¿Es un chiste?
¿Paramos a cargar combustible en Fallujah?
We stopped for gas in Fallujah?
You cheap fuck!
¡Tacaño de mierda!
Go!
¡Rápido!
- DAVID: Fuck you, Marlboro!
-(GUN FIRING)
¡Jódete, Marlboro!
Fuck.
Mierda.
DAVID: Fuck. Fuck.
(EFRAIM SCREAMING) We're gonna die!
¡Vamos a morir!
You wanted to drive
to Baghdad, you asshole!
¡Tú quisiste viajar a Bagdad, imbécil!
They're stopping.
Están parando.
What the fuck? Look.
¿Qué cojones pasa? Mira.
DAVID: Holy fuck, bro.
Mierda, hermano.
¡Mierda! ¡Muy bien!
Oh, fuck! All right! (LAUGHING)
God bless Dick Cheney's America!
¡Que Dios bendiga a los Estados Unidos
de Dick Cheney!
(SPEAKING ARABIC)
(LAUGHS)
(EFRAIM AND DAVID CHEERING)
ZONA VERDE, BAGDAD
EFRAIM: Look at this fucking place.
Oh, my God.
Mira este lugar, joder.
Excuse me, sir?
¿Me disculpa, señor?
What?
¿Qué?
There are some guys here to see you.
Vinieron a verlo unos tipos.
Some guys?
¿Unos tipos?
(GRUNTS)
What kind of guys?
¿Qué tipos?
EFRAIM: Hey, Marlboro!
¡Oye, Marlboro!
Give us a smile, gorgeous.
Sonríe, guapo.
Let me see those pearly yellows.
Muéstrame esos dientes amarillos.
You're like an Iraqi Tom Selleck, bro.
Eres el Tom Selleck de Irak, hermano.
You guys are AEY?
¿Uds. son de AEY?
Yes, sir. David Packouz.
Sí, señor. Yo soy David Packouz.
This is my colleague, Efraim Diveroli.
Y él es mi socio, Efraim Diveroli.
We spoke on the phone.
Hablamos por teléfono.
I remember.
Lo recuerdo.
You drove these?
¿Las trajeron por tierra?
Through the Triangle of Death?
¿Por el Triángulo de la Muerte?
Fucking A right we did.
Claro que sí, joder.
Kip, take these boys over to the cage,
get them paid.
Kip, llévalos al refugio y págales.
Right away, sir.
Enseguida, señor.
I was wrong about you two.
Me equivoqué con ustedes.
(CHUCKLES)
Great fucking job, boys.
Los felicito, joder.
Great fucking job.
Los felicito.
Holy shit, the Triangle of Death, bro?
Mierda, ¿el Triángulo de la Muerte?
(LAUGHS)
That's right.
That's the AEY guarantee, bitch.
Eso es. Así es la garantía de AEY.
We drive through all triangles,
including your mom's.
Atravesamos cualquier triángulo,
incluso el de tu mamá.
Hey, Kip, snap a photo of us, pal.
Kip, tómanos una foto.
All right.
Bueno.
Ready?
¿Listo?
- How's my hair?
-It's good, slicked back.
- ¿Cómo tengo el pelo?
- Bien, peinado para atrás.
- Thank you.
-(SHUTTER CLICKS)
Gracias.
- Got you.
- Let me see it.
- Listo.
- A ver.
Helmut fucking Newton over here.
- Eres el nuevo Helmut Newton.
- Bueno.
All right, man.
- Perfect.
- All right, all right.
- Perfecto.
- Bueno.
Let's go get fucking paid.
Vamos a cobrar, joder.
(WHIRRING)
DAVID: Holy shit.
Mierda.
KIP: Crazy, right? $12.2 billion.
Qué locura, ¿no? $12.200 millones.
It's all seized
from the godfather himself.
Confiscados directamente
al mismísimo padrino.
You guys call
Saddam Hussein the godfather?
¿A Saddam Hussein lo llaman "padrino"?
Look at all this cash, bro.
What would you call him?
Mira cuánto dinero, hermano.
¿Cómo lo llamarías tú?
$2.8 million.
Son $2,8 millones.
- Just sign here.
- EFRAIM: You got it.
- Firma aquí.
- Bueno.
DAVID: We got a military escort
to the airport
Nos pusieron escolta militar
and got the fuck out of Baghdad.
hasta el aeropuerto
y nos fuimos de Bagdad.
There was almost $3 million in cash
En los bolsos militares que nos dieron
guardamos casi tres millones de dólares.
stuffed into our Army-issued duffel bags.
You might think
after barely surviving Iraq
Después de haber sobrevivido por un pelo
en Irak, podríamos habernos retirado.
that we'd be done.
But you'd be wrong.
Pero no.
ARMAS
Y BALAS
You see, the Beretta deal
put us on the map.
El contrato de las Beretta nos dio fama.
After that, we started killing it.
Después de eso, empezó el éxito total.
(LAUGHS)
We bought matching Porsches.
Compramos dos Porsche iguales.
We bought two apartments
in the same building.
Compramos dos apartamentos
en el mismo edificio.
(IZ LAUGHS AND SQUEALS)
Oh, my God.
Dios mío.
- Holy shit, bro.
-(BOTH LAUGHING)
Vaya, hermano.
400 Fundas Sábanas.
DAVID; Oh!
Whoo!
Ralph was so happy with his returns
Ralph estaba tan contento
con sus ganancias
that he increased his original investment
que aumentó su inversión original
en AEY a $10 millones más.
in AEY by $10 million.
That gave us enough capital
to pursue more deals
Con ese capital, podíamos buscar
más negocios y expandir la empresa.
and expand the company.
Which is exactly what we did.
Y eso fue exactamente lo que hicimos.
YA NO SON MIGAJAS,
ESTO ES TODA LA TAJADA.
I cannot stress this enough.
No me canso de repetirlo.
You need to be scouring this website.
Tienen que revisar el sitio web.
Day and night.
Día y noche.
It is updated by the minute.
Se actualiza minuto a minuto.
There are tens of thousands of
solicitations on this website.
Hay decenas de miles
de convocatorias a licitación.
Each one is 40 to 50 pages long.
Cada una tiene entre 40 y 50 páginas.
If you see something interesting,
Si ven algo interesante,
you bring it to me.
me lo traen.
If you bring it to me,
Y si me lo traen,
I'll make you rich.
yo los haré ricos.
Fact, 18 months ago,
De hecho, 18 meses atrás, mi amigo David
vivía de manosear a otros tipos.
David here was jerking off guys for money.
-(ALL LAUGH)
- Actually, that is not a fact.
Eso no es ningún hecho.
EFRAIM: That is absolutely a fact.
Sí que es un hecho.
Now he drives a Porsche.
Y ahora anda en un Porsche.
And that's all because ofAEY.
Todo eso gracias a AEY.
Do you have any questions?
¿Alguna pregunta?
Um, I have a question.
Yo tengo una pregunta.
What does AEY stand for?
¿Qué representa AEY?
What do you mean? Like morally?
¿En qué sentido? ¿Qué valores?
No, I mean what do the letters mean?
No, ¿qué significa la sigla?
(CHUCKLES) That's fucking...
What does IBM stand for? Nothing.
¿Qué significa IBM? Nada.
It just... ltjust sounds professional.
Pero suena profesional.
(CHUCKLES) Uh, actually, IBM stands for
International Business Machines.
En realidad, IBM es Máquinas Comerciales
Internacionales, en inglés.
What did you say?
¿Qué dijiste?
IBM stands for
International Business Machines.
IBM es Máquinas Comerciales
Internacionales, en inglés.
Get the fuck out of here.
Vete de aquí.
(CHUCKLES)
I'm serious.
You're not going to work here.
Hablo en serio. No vas a trabajar aquí.
Get the fuck out of my office,
you fucking nerd!
Vete ya mismo de mi oficina,
¡sabelotodo de mierda!
Go!
¡Vete!
And for the record,
AEY doesn't stand for anything.
Y, para que sepan, AEY no significa nada.
- Fuck! What a dick.
-(POURING WATER)
¡Mierda! Qué imbécil.
(JUG THUDS ON TABLE)
Does anybody else have any questions?
¿Alguien más tiene preguntas?
(BABY CRYING)
Duerme. Yo me ocupo.
Sleep. I got her.
Bueno.
All right. All right.
Hola.
Hi.
(SHUSHING) I know.
Ya sé.
Ya sé. Tranquila.
I know. It's okay.
Tranquila.
Okay.
(SHUSHING)
¿Qué?
What?
(ELEVATOR BELL DINGS)
Son 360.000 rifles rusos de francotirador.
EFRAIM: 360, 000 SVD sniper rifles.
1,084,000 GP-30 grenades.
1 .084.000 granadas GP-30.
45.000 misiles aéreos SKO.
45,000 SKO aviation rockets.
El Pentágono abastecerá de armas
a los afganos para 30 años.
The Pentagon's arming the Afghans
for the next 30 years.
Están armando un ejército completo.
They're building a whole army.
EFRAIM: Wait, that's got to be a typo.
- Tiene que ser un error de tipeo.
- No.
DAVID: It's not.
EFRAIM: 100 million rounds of AK-47 ammo?
¿Son 100 millones de cartuchos
para AK-47?
Hermano, ya no son migajas.
Bro, these aren't crumbs.
Esto es la tajada entera.
This is the whole fucking pie.
(EFRAIM EXCLAIMS)
-(LAUGHS)
-(SHUSHING)
En nuestro rubro, esto pasaría
a la historia como el negocio afgano.
DAVID: Among defense contractors,
this would come to be known
as the Afghan deal.
Y sería la oportunidad más grande
que tendría AEY.
It would be the biggest opportunity
AEY would ever see.
MUNICIÓN NO CONVENCIONAL
PARA AFGANISTÁN
Teníamos que conseguirlo.
We had to go for it.
¿Adónde hay que ir
para abastecer de armas a todo un país?
So, where do you go
to arm an entire country?
Vegas X is where
military and manufacturers
Vegas X es una convención
en la que militares y fabricantes
come together to unveil
the latest in warfare.
se reúnen para presentar
la última tecnología bélica.
It's like Comic-Con with grenades.
Es como la Comic-Con, pero de granadas.
(INDISTINCT CHATTER)
Sure, most of these guys
didn't know who AEY was.
Es cierto,
la mayoría de ellos no conocía a AEY.
But we saw that as an advantage.
Pero nosotros lo tomamos
como una ventaja.
- You got your list?
- Got it.
- ¿Tienes la lista?
- Sí.
- You feel good?
- Yeah, I feel pretty good.
- ¿Te sientes bien?
- Sí, bastante bien.
You know, this is different
than doing business on the phone.
No es lo mismo
que hacer negocios por teléfono.
When they look at us,
they're going to see two kids.
Cuando nos miren,
van a ver a dos niños.
So we have to show them our balls.
- Tenemos que mostrarles los cojones.
- De acuerdo.
Got it.
Tenemos que parecer matones,
¿de acuerdo?
We need to be fucking thugs,
you understand?
Understood.
De acuerdo.
All right, good. Let's kill this shit.
Bien. Salgamos a matar.
DAVID: But it was a complete disaster.
Pero fue un desastre total.
We quickly learned that
Pronto entendimos que,
aunque consiguiéramos el negocio afgano,
even if we could land the Afghan deal,
it would be a logistical nightmare.
sería una pesadilla
en términos de logística.
Jerry, good to see you.
Jerry, me alegro de verte.
DAVID: To source a deal of this magnitude
Para cumplir con semejante contrato
habría que coordinar
would mean piecing together
a múltiples proveedores
de distintas partes del mundo.
multiple vendors
from all around the world.
-(DOG BARKING)
- Whoa, whoa.
Get out of here.
Fuera.
It would require
dozens of shipping outfits
Habría que conseguir decenas
de transportistas y cientos de permisos.
and hundreds of permits.
MAN". We need 100 million rounds.
Necesitamos 100 millones de cartuchos.
DAVID: All that could be okay
for a major defense contractor.
Todo eso era posible
para los grandes contratistas de defensa,
But not for us.
pero no para nosotros.
Honestly, we were out of our league.
A decir verdad,
era demasiado para nosotros.
(INDISTINCT CHATTER)
MAN: Change $10,000.
Dame $10.000.
Any luck today?
¿Tuviste suerte hoy?
Efraim!
¡Efraim!
What's up, bro?
¿Qué pasa, hermano?
Where you been? Why aren't you
answering your phone?
¿Dónde estabas? ¿No atiendes?
Estoy con una prostituta. ¿Qué pasa?
I'm with a prostitute. What's up?
Okay, you need to get dressed
and come with me right now.
Vístete y ven conmigo ya mismo.
All right, uh, give me
Bueno, dame...
38 minutes.
38 minutos.
Efraim, Henry Girard is down at the bar,
waiting for us.
Henry Girard está en el bar esperándonos.
Get the fuck out of here.
¡Es mentira!
I'm dead serious.
En serio.
Shit.
Mierda.
Okay.
Bueno.
DAVID: Henry Girard was a legend
among arms dealers.
Henry Girard era una leyenda
entre los vendedores de armas.
When they hung Saddam Hussein
for crimes against humanity
Cuando colgaron a Saddam Hussein
por crímenes de lesa humanidad,
it was said that Henry sold them the rope.
decían que Henry
les había vendido la soga.
DAVID: Hey, Henry, sorry I'm late.
Hola, Henry, perdón por la demora.
Él es mi socio.
This is my partner
I was telling you about.
- Efraim Diveroli.
- Nice to meet you.
- Mucho gusto.
It's an absolute pleasure.
Es un gran placer.
Henry has a dinner in 10 minutes,
Henry tiene una cena en diez minutos,
pero te va a decir una cosa.
but I wanted you to hear this firsthand.
I showed him the list and he can help.
Le mostré la lista, y puede ayudarnos.
Great. With which part?
Genial. ¿Con qué parte?
All of it.
Con todo.
He can fill the whole order.
Puede abastecer todo el pedido.
- The whole order?
- HENRY: Mmm-hmm.
¿Todo?
Even the AK ammo?
¿Hasta los cartuchos de AK?
Not a problem.
Sin problema.
You do know it's
100 million rounds, right?
Pero son 100 millones, ¿sabías?
Henry has contacts in Albania.
Henry tiene contactos en Albania.
Albania?
¿Albania?
They spent decades preparing
for a Western invasion that never came.
Años de preparación
para una supuesta invasión occidental.
That country is one giant arsenal.
Ese país es un arsenal gigante.
It's all just sitting there.
Y está todo ahí, esperando.
Tell him the best part.
- Cuéntale lo mejor de todo.
- Están por sumarse a la OTAN, así que
They're in the process of joining NATO,
so they have to dispose of all
of their Soviet era weapons.
tienen que deshacerse
de todas las armas de la era soviética.
They are literally dismantling it
and turning it into scrap.
Literalmente van a desmantelarlas
y a venderlas como chatarra.
I can get most of the shit
for pennies on the dollar.
Puedo conseguir casi todo
por menos de lo que vale.
Now, tell him the other best part.
Y ahora cuéntale lo otro.
You're looking at the exclusive agent
for the whole fucking thing.
Tienen por delante al agente exclusivo
de todo el asunto.
DAVID: This was the magic bullet.
Esta era la solución mágica.
One supplier who could
fill the entire Afghan deal.
Un solo proveedor capaz de cubrir
todo el pedido del negocio afgano.
This wouldn't just put us in contention.
Eso no solo nos dejaba en carrera,
We might actually win this thing.
sino que nos acercaba al triunfo.
Sorry, I have a question.
Perdón, tengo una pregunta.
Sure.
Adelante.
With that kind of hookup
Con esos contactos,
why don't you just bid
on the contract yourself?
¿por qué no presentas tú mismo una oferta?
Full disclosure?
Por temas de transparencia.
I'm barred from doing any business
with the U.S. government.
Me prohibieron venderle
al gobierno de EE.UU.
I'm on a watch list.
Me vigilan de cerca.
Like a terrorist watch list?
¿Por sospechas de terrorismo?
Mmm-hmm.
- Got it.
- Wait, what?
- Entiendo.
- Un momento, ¿qué?
Okay, how much for the AK ammo?
¿Cuánto cuestan las municiones de AK?
-10 cents a round.
- That's fucking amazing.
- Diez centavos el cartucho.
- Es increíble.
And what about shipping?
¿Y el envío?
En aviones Ilyushin 76 con pilotos rusos.
Son $80.000 por vuelo.
You can get llyushin 76
through Russian pilots.
80K per flight.
I'm sorry, you're on
a terrorist watch list?
¿Estás en una lista
de sospechosos de terrorismo?
EFRAIM: What the fuck!
¡Mierda! ¿Trabajas
para Seguridad Nacional? Calma.
Do you work for Homeland Security?
Relax, bro.
You two should probably talk this over.
Convérsenlo entre ustedes.
We will. But we are very interested.
Eso haremos.
Pero estamos muy interesados.
Good. My flight leaves
tomorrow morning at 10:00.
Bien. Mi vuelo sale mañana
a las 10:00 a.m.
I can't spend more than 48 hours
in this dump.
No puedo pasar más de 48 horas
en esta pocilga.
That's what I always say.
Vegas is a two-day town.
Siempre digo lo mismo.
Las Vegas es para estar dos días.
I was talking about America.
Me refería a Estados Unidos.
We're talking exclusive access
to a stockpile
Tendremos acceso exclusivo a una montaña
of Soviet Bloc non-standard
weapons and ammo.
de armas y municiones soviéticas
difíciles de conseguir.
That's going to win this deal for us.
Con eso, ganaremos la licitación.
He's on a terrorist watch list!
¡Está en una lista de terroristas!
Whatever. People end up on that list
for bringing scissors onto an airplane!
Da igual. ¡Puedes acabar en esa lista
con solo llevar tijera en un avión!
That's not why he's on the list.
El caso de él no es así.
Look, the Pentagon wants
100 million rounds of AK-47 ammo
El Pentágono quiere 100 millones
de cartuchos para AK-47
in the middle of a worldwide shortage.
en medio de un período de escasez.
Where do you think
they think that's going to come from?
¿De dónde crees que piensan
que va a salir eso?
A bunch of shady motherfuckers
like that guy.
De varios tipos turbios como él.
This is the job.
Este es nuestro trabajo.
To do business with the people in places
Hacer negocios con gente
the U.S. government
can't do business with directly.
con la que el gobierno no puede comerciar
de manera directa.
It's as simple as that.
Es así de sencillo.
Fuck!
¡Mierda!
(KNOCKING)
Hey, boys.
Hola, chicos.
So we discussed it,
and we'd like to move forward.
Hablamos del tema
y decidimos avanzar con eso.
Fantastic. Congratulations.
Fantástico. Felicitaciones.
- But we have to see the merchandise.
- Oh, of course.
- Pero debemos ver la mercadería.
- Claro.
En persona, en el lugar.
On site, in person.
You guys ever been to Albania?
¿Alguna vez fueron a Albania?
Honestly, until last night
La verdad, hasta anoche, ni siquiera sabía
que era un país de verdad.
I didn't even know it was
a real fucking country.
Oh, it's a beautiful place.
Es un lugar hermoso.
Come on in. I'll call my guy
and we'll set it up.
Pasen. Voy a llamar a mi contacto
para que arregle todo.
DAVID: Albania is a lot of things.
Albania es muchas cosas,
But a beautiful place is not one of them.
menos un lugar hermoso.
It took us three separate flights
Para llegar, tuvimos que tomar tres vuelos
y tardamos 22 horas.
and 22 hours just to get there.
Henry's people sent a driver
Los contactos de Henry nos mandaron
un chofer al aeropuerto
to pick us up at the airport
and the guy would not stop talking.
que no paraba de hablar.
I fall over, she revive me.
Me caigo, y ella me resucita.
(LAUGHS)
DAVID: But none of that diminished
Efraim's enthusiasm.
Pero nada de eso aplacó
el entusiasmo de Efraim.
He really believed
this could be the answer.
Él estaba convencido
de que esa era la solución.
(LAUGHS)
¡BIENVENIDO AEY!
Welcome, AEY.
Bienvenido, AEY.
I am Yili Pinari,
Soy Yili Pinari, dirijo la mayor empresa
de exportaciones militares de Albania.
head of Albania's largest
military export company.
Efraim Diveroli. Good to see you.
Efraim Diveroli. Mucho gusto.
This is my business associate,
David Packouz.
Él es mi socio, David Packouz.
- Glad to meet you.
- How you doing?
- Mucho gusto.
- ¿Qué tal?
Uh...
Thank you for the sign.
Gracias por el cartel.
Oh. It's for you.
Es para ustedes.
Yes, I know.
I said thank you for the sign.
Sí, lo sé. Dije: "Gracias por el cartel".
So, show us what you got.
Muéstranos lo que tienes.
EFRAIM: What is this place?
¿Qué es este lugar?
YILI: Storage for the Albanian army.
Un depósito del ejército albano.
We have 700 more like it
across the country.
Tenemos 700 más en todo el país.
DAVID: You have 700 warehouses like this?
¿Tienen 700 depósitos como este?
YILI: Not just warehouse.
No solo depósitos.
We use church, hospital, school.
Usamos las iglesias,
los hospitales, las escuelas.
Albania is most armed country
in the world.
Albania es el país
con más armas del mundo.
EFRAIM: Hey, that's cool. Congrats, bro.
Qué bueno. Felicitaciones.
DAVID: It was like
a fucking museum in there.
Era como un maldito museo.
Most of this shit hadn't seen daylight
La mayor parte de esas armas estaban allí
desde la Guerra Fría.
since the Cold War.
But that didn't matter to us.
Pero eso no nos importaba.
Solo nos importaban las municiones de AK.
All we cared about was the AK ammo.
It's okay. We have plenty
of what you came for.
Está bien. Tenemos mucho
de lo que buscan ustedes.
All these containers
are filled with your bullets.
Todos estos contenedores están llenos
de esas balas.
What do you mean,
all the bullets are right here?
¿O sea que están todas aquí?
126 million rounds.
126 millones de cartuchos.
Fuck me.
Hay que joderse.
Yeah. Fuck us all.
Sí. Nos lleva a todos.
(EXCLAIMS)
How old are these?
¿Cuántos años tienen?
30, maybe 40 years. AK-47 bullets
Unos 30 o 40 años. Las balas de AK-47
can last forever if properly stored.
duran para siempre
si están bien guardadas.
Right. Well, how were these stored?
Bien. ¿Y cómo guardaron estas?
Uh, who gives a fuck
how these were stored?
¿A quién le importa eso?
Lo que importa es que funcionen.
All that matters is they fucking work.
¿Funcionan?
Do they work?
You try.
Pruébenlas.
(INAUDIBLE)
DAVID: They fucking worked.
Sí que funcionaban.
The entire defense industry
was scrambling over this deal.
Toda la industria bélica
estaba desesperada por ese negocio.
And the key to it was sitting
in 23 shipping containers
Y la clave del negocio estaba esperando
en 23 contenedores
in the back of a rusted out warehouse
on the other side of the world.
guardados al fondo de un depósito viejo
del otro lado del mundo.
DAVID: We got back with just enough time
Regresamos justo a tiempo para presentar
la oferta antes de que venciera.
to submit our bid
before the government's deadline.
ENVIADO
Y luego esperamos.
And then we waited.
(CHEERING)
We waited five months.
Tuvimos que esperar cinco meses.
Pa.
-(CHUCKLES)
-(BABY (zooms)
EFRAIM: David!
¡David!
- Is that Efraim?
- What?
- ¿Ese es Efraim?
- ¿Qué?
- Is it?
- David!
- ¿Es él?
- ¡David!
We fucking won!
¡Ganamos!
Holy shit. We won the Afghan deal.
Mierda. Ganamos la licitación
de Afganistán.
- What?
- We won the Afghan deal!
- ¿Qué?
- ¡El negocio afgano!
- We won?
- We fucking won!
- ¿Ganamos?
- ¡Ganamos, joder!
Bro! Are you fucking kidding me?
¡Hermano! ¿Es un chiste?
- We fucking won!
- Yeah, motherfucker!
- ¡Ganamos!
- ¡Sí, joder!
(BOTH LAUGHING)
Yeah! Yeah, motherfucker!
¡Sí! ¡Bien, joder!
(CHUCKLES)
DAVID: Before we could begin,
Antes de empezar,
AEY still needed to be vetted
by the government.
el gobierno debía auditar
a nuestra empresa.
It's a pain-in-the ass process
El proceso es un fastidio.
Incluye tres auditorías distintas
involving three separate audits
and an in-person interview.
y una entrevista personal.
The audits were the biggest hurdle.
El principal obstáculo fueron
las auditorías.
I mean, we didn't even
have a real bookkeeper.
Ni siquiera teníamos
un contador de verdad.
We didn't have real books.
No teníamos libros contables.
We had to fabricate AEY's accounting
Tuvimos que inventar
tres años de balances para AEY.
going back three years.
Ledgers, bank statements,
phony purchase orders,
Libros, resúmenes bancarios,
órdenes de compra falsas...
we forged it all.
Falsificamos todo.
Two weeks later, we were in Rock Island,
A las dos semanas,
fuimos a Rock Island,
Illinois, a reunirnos
Illinois for our big meeting
with procurement officers
from the U.S. Military.
con los funcionarios de adquisiciones
de las fuerzas militares.
We were pretty fucking nervous.
Estábamos muy nerviosos.
So Efraim thought it'd be a good idea
to get high in the parking lot.
A Efraim le pareció buena idea
fumar un porro en el estacionamiento.
ARSENAL DE ROCK ISLAND
(FOOTSTEPS ECHOING)
Hold up.
Espera.
Does it sound like
we're more than two people right now?
¿No suena como si fuéramos más que dos?
Yeah.
Sí.
It was really strong shit.
Era un porro muy potente.
Okay.
Bueno.
(BUREAUCRATS MURMURING)
This is very impressive.
Esto es muy admirable.
BUREAUCRAT 2: Very impressive.
Muy admirable.
Frankly, we were a tad concerned
with your performance history
Nos preocupaba un poco que,
con su experiencia,
against a deal of this size.
no pudieran afrontar semejante contrato.
But after meeting you two face to face,
Ahora que los conocemos personalmente,
sentimos que estamos en buenas manos.
we feel like we're in good hands
on this one.
Well, we won't let you down,
No los decepcionaremos...
sirs.
Señores.
Not to mention,
Además, su oferta era demasiado atractiva
como para dejarla pasar.
your bid was far too attractive
for us to pass up.
Thank you. I mean, that's great to hear
because we really worked hard on this.
Gracias. Nos alegra saberlo,
porque nos esforzamos mucho para esto.
Sorry. Excuse me.
Disculpen. Uno de ustedes dijo
One of you just said
our bid was too attractive to pass up.
que nuestra oferta era
demasiado atractiva.
What did you mean by that, exactly?
¿Qué quiso decir exactamente?
He means you boys lowballed
the shit out of your competition.
Que su oferta le dio una paliza
a las de la competencia.
(ALL CHUCKLING)
Yeah. Uh...
Sí.
By how much?
¿Por cuánto menos?
Millions.
Millones.
(STUTTERS) Okay.
Bien.
Just for me. I...
Solo por...
I'm curious, how many millions?
Por curiosidad, ¿cuántos millones?
Well, technically, we're not supposed to
discuss that with you,
Técnicamente, no deberíamos
hablar de eso con ustedes,
but what the hell.
pero ¿qué importa?
You guys came in $53 million
lower than the nearest competition.
Uds. licitaron por $53 millones menos
que la cifra más baja de la competencia.
(YELLING) Fuck! Fuck!
¡Mierda!
Motherfucker!
¡Maldita sea!
DAVID: $53 million.
$53 millones.
We're okay.
Estamos bien.
Look at the bright side.
Míralo por el lado amable.
For once, the American taxpayer
Por una vez, los contribuyentes pagarán
un buen precio por una licitación militar.
is getting a good deal
on a defense contract.
Man, fuck the American taxpayer.
A la mierda con los contribuyentes.
TENEMOS UN PROBLEMA DEL CARAJO.
Hello?
¿Hola?
Iz?
¿Iz?
Hey, Ella. Hi.
Hola, Ella. Hola.
How are you, sweetie?
¿Cómo estás, linda?
Hey. Do you know
where her blue sandals are?
Hola. ¿Sabes dónde están
las sandalias azules?
Oh, hey.
Hola.
Um, I'm not sure.
No sé.
But listen, can we talk for a sec?
Pero ¿podemos hablar un segundo?
IZ: Mmm-hmm.
I need to go back to Albania
for a couple weeks.
Necesito volver a Albania
por un par de semanas.
A month, tops.
Un mes como máximo.
Sure. No problem.
Sí, no hay problema.
Hey, what's going on?
Oye, ¿qué haces?
Ella and I are going to stay
with my mom for a while.
Ella y yo iremos a pasar un tiempo
a la casa de mi mamá.
What? What are you talking about?
¿Qué? ¿De qué hablas?
Iz, what happened?
Iz, ¿qué pasó?
How come you didn't tell me
you went to Iraq?
¿Por qué nunca me dijiste
que habías ido a Irak?
I was looking for the plumber's number
Buscaba el número del fontanero
en tu computadora y vi las fotos.
on your computer and I saw the photos.
I can explain.
Puedo explicártelo.
You said you never left
the hotel room in Jordan.
Dijiste que no habías salido del hotel
en Jordania.
I know. Because I didn't
want to freak you out.
Sí, es que no quería preocuparte.
Why is it every time I catch you in a lie
¿Por qué, cada vez que te pesco mintiendo,
you try to convince me
that you lied for my benefit?
tratas de convencerme
de que lo hiciste por mi bien?
At what point do you
just admit you're a liar?
¿Cuándo llega el momento
en que reconoces que eres mentiroso?
Iz, would you stop, please?
Iz, ¿puedes parar, por favor?
We said we'd tell each other everything.
Nos dijimos que nos íbamos a contar todo.
- You promised!
- I know! Okay, I fucked up.
- ¡Me lo prometiste!
- ¡Lo sé! Está bien, la cagué.
What else aren't you telling me?
¿Qué más me ocultas?
- Nothing.
- No.
- Nada.
En serio.
Seriously.
You know everything now.
Ahora sabes todo.
(SIGHS)
Okay. Aren't you going to ask me
why I called the plumber?
Bueno. ¿No vas a preguntarme
por qué llamé al fontanero?
Yeah, sure. What happened?
Sí. ¿Qué pasó?
The pipe is leaking in the guest bathroom.
Gotea el caño del baño de huéspedes.
I found this.
Y encontré esto.
Let me guess.
You didn't want to freak me out?
Déjame adivinar.
¿No querías que me preocupara?
Okay, hold on.
Está bien, espera.
Escondí dinero bajo el lavabo.
So I hid some money under the sink.
What's the big deal?
¿Qué problema hay?
The big deal is you hid it from me!
¡Que lo escondiste de mí!
No, I didn't!
- ¡No!
- ¿De quién lo escondiste entonces?
Then who did you hide it from?
I don't know. It was stupid. You're right.
No sé. Fue una estupidez. Tienes razón.
Nos iremos antes de que se te ocurra
otra cosa para decir.
We're going to leave
before you think of something else to say.
Iz, I'm sorry.
Iz, lo siento.
-lz!
-(DOOR OPENS)
¡Iz!
(DOOR CLOSES)
Oh, fuck.
Mierda.
(SNORTING)
AEY INC - CONTRATO SOCIETARIO
DIVEROLI/PACKOUZ
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CONVERSATIONS)
(PHONE RINGING)
(KNOCKING)
DAVID: Hey, what's up, man?
Hola, ¿qué tal, hombre?
¿Qué haces?
What's up?
Just getting ready to leave.
Me preparo para irme.
¿Qué es eso?
What is that?
Mi agradecimiento por prestarte
a hacer este viaje.
I just wanted to thank you
for agreeing to go on this trip.
(CHUCKLES)
It's not lost on me,
Yo no paso por alto los sacrificios
que haces por esta empresa.
the sacrifice you're making
for this company.
And I really appreciate it.
Y los agradezco mucho.
"Para mi socio, David. El mundo es tuyo".
"To my partner, David.
The world is yours."
(BOTH CHUCKLE)
-it's from Scarf ace.
- Of course, man. I remember.
- Es de Scarface.
- Sí, viejo, lo recuerdo.
Gracias.
Thank you.
Yeah.
Sí.
Uh, hey, before I go,
Oye, antes de irme,
quería...
I just wanted...
What's this?
¿Qué es esto?
It's our partnership agreement. 70-30.
Nuestro contrato de sociedad.
70-30.
Solamente quería formalizarlo.
I just wanted to make it official.
Sí, claro.
Yeah, of course.
- Es buena idea.
- Bien.
- It's a good idea.
- Cool.
Ocho semanas en Albania.
Man, eight fucking weeks in Albania.
Iz me va a odiar para siempre.
Iz is going to hate me forever.
No, te la va a chupar
todos los días durante un año.
No, she's going to suck your cock
every day for a year.
Porque estamos
a punto de ganar $30 millones.
Because we're on the verge
of making $30 million.
(EXHALES)
Sí, hombre.
Yeah, man.
Vamos por todo.
Go crush it.
Gracias, hermano.
Thanks, bro.
Qué lindo.
Nice.
INTERNACIONAL
(LINE RINGING)
Hola, soy Iz. Ya sabes qué hacer.
Hey, you've reached lz.
You know what to do.
-(BEEPS)
- Come on, lz. Don't cut me off like this.
Vamos, Iz. No me ignores así.
Estoy en Albania, en el hotel.
I'm in Albania, at the hotel.
Left the number with your mom.
Le dejé el número a tu mamá.
And if you could please just call me back
Y si puedes llamarme, por favor,
because I really miss you. Okay?
porque te extraño mucho. ¿Sabes?
Y te amo.
And I love you.
Adiós.
Bye.
(KNOCK ON DOOR)
Buenos días, compañero.
Good morning, buddy.
Hey, Bashkim.
Hola, Bashkim.
Oh, I bring you Kolonat.
It's our McDonald's.
Te traje comida de Kolonat.
Es nuestro McDonald's.
Sí, pero estoy bien, gracias.
Yeah, I'm good. But thanks.
¿Vamos a trabajar?
We go to work now?
(MEN SPEAKING OTHER LANGUAGE)
No. Dije que quería dos camiones.
Uh-huh. No, no, no.
I said I need two trucks.
Sí, me mandaron uno solo.
Yeah, you just got the one here right now.
Sí. Tengo un avión de carga
esperando en el aeropuerto.
Yeah. Look, I got a cargo
plane sitting at the airport.
Sí, lo sé.
Yeah, I know. I know.
Hey, let me call you right back.
Te llamo enseguida.
¡Oigan! ¡Paren!
Hey, stop! Stop, stop!
¡Alto! ¡Apaga eso!
Hold up, hold up, hold up!
Hey, turn that off!
¿Qué mierda es eso?
What the fuck is that?
(MAN SPEAKING OTHER LANGUAGE)
Where did you get this?
¿De dónde salió?
(LOUD MUSIC PLAYING)
Yo! What's up?
- ¡Hola! ¿Qué pasa?
- Amigo, tenemos un problema.
DAVID: Hey, man, we got a problem.
- ¿Dónde estás?
- En Liv, hermano.
- Where you at?
- I'm at Liv, bro.
Trying to bang some Cuban chick
who's waiting for me at my table.
Quiero encamarme con una cubana
que me espera en mi mesa.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Why, what do we got?
A ver si entiendo.
Yo estoy en Albania
Let me get this straight.
I'm in Albania right now
freezing my ass off.
cagándome de frío,
¿y tú estás en Liv buscando chicas?
You're at Liv, trying to get laid?
David, aquí es la 1:00 a.m.
David, it's 1:00 a.m. here.
I'm blowing off some steam.
Estoy liberando tensiones.
Yeah, 1:00 a.m. is when you're
supposed to be at the office
A esta hora debes estar en la oficina,
because that's the middle of fucking day
porque es de día en todos los países
donde hacemos negocios.
in every country we do business with.
Look, we got a problem
with the AK ammunition.
Tenemos un problema
con las municiones de AK.
- ¿Qué problema?
- Son chinas.
- What kind of problem?
- It's Chinese.
¿Chinas? ¿Cómo que son chinas?
Chinese, bro?
What does that even mean, Chinese?
Que son de China.
It means it's from China.
¿Qué dices? Yo estuve ahí y las vi.
What are you talking about?
I was there, I saw the ammo.
We both did.
Fuimos juntos.
Sí, no sé qué decirte.
Nos jodieron. Nos estafaron.
Yeah, look, I don't know what to tell you.
They fucked us. Okay? We got played.
Hold on. How do you even
know it's Chinese?
Un momento.
¿Cómo sabes que son de China?
Todas las putas cajas
tienen letras chinas.
There's Chinese writing
on every fucking crate.
Trust me, it's Chinese.
Créeme, son de China.
(CELL PHONE RINGING)
Yeah.
Sí.
EFRAIMI Henry, what the fuck!
Henry, ¡carajo! ¡Hace dos días
que no atiendes el teléfono!
We've been trying to reach you
for two days!
It's Efraim and David.
Somos Efraim y David.
Tenemos un problema del carajo.
We have a serious fucking problem.
I'm listening.
Los escucho.
Las municiones de AK son chinas.
The AK ammunition, it's Chinese.
¿Creen que a los afganos, amenazados
What, you think the Afghans
who are getting
por los talibanes, les importa
de dónde carajo vienen los cartuchos?
shot up by the Taliban give a shit
where their ammo comes from?
No, but the Pentagon does.
No, pero al Pentágono le importa.
Henry, ¡sabes que no sirve si es de China!
Henry, you know we can't use Chinese!
America has an embargo against China.
EE.UU. embargó a China.
Dijiste que nos mostraran la única caja
de cartuchos albanos que había en el país.
You had your boys show us the one crate
of Albanian ammo in the entire country.
Perdón, ¿alguien les impidió
que revisaran las otras cajas?
I'm sorry, did anyone prevent you
from inspecting the other crates?
¿Se tomaron la molestia de preguntar
de qué país venían?
Did you even bother to ask
what the country of origin was?
¿Quién carajo pregunta esas cosas?
Who the fuck would ask that?
Henry, tengo por delante
100 millones de cartuchos
Henry, I'm staring at 100 million rounds
de municiones ilegales chinas
que nos vendiste tú.
of illegal Chinese ammunition
that you sold us.
¿Qué hacemos?
What are we supposed to do?
¡Hagan su maldito trabajo!
Do your fucking job!
The U.S. government
wants to look the other way.
El gobierno estadounidense
quiere hacer la vista gorda.
No le den motivos para otra cosa.
Y, ya que están,
Don't give them a reason not to.
And while you're at it,
learn the difference between
aprendan la diferencia entre un problema
de ustedes y un problema nuestro.
"We have a problem"
and "You have a problem."
Fuck!
¡Mierda!
ESO SUENA ILEGAL.
Nos habían jodido.
Las municiones no servían,
DAVID: We were fucked.
The ammo was worthless
y yo estaba varado en Albania
buscando otros proveedores
and I was stuck in Albania
trying to piece together new suppliers
por toda Europa del Este.
from all over Eastern Europe.
(PANTING)
(TV PLAYING)
Holy shit.
Mierda. ¿Qué mierda haces aquí?
What the fuck are you doing here, man?
Tengo una gran idea.
I have a big idea.
How did you get in my room?
¿Cómo entraste a mi cuarto?
Me dejaron pasar.
They let me in.
Soy un tipo confiable.
I'm a trustworthy guy.
No solo me dejaron pasar,
sino que me trajeron comida.
Not only did they let me in,
they brought me room service.
En fin, tengo una gran idea.
Anyway, I have a big fucking idea.
¿Sí? ¿Cuál?
Yeah? What's that?
What if we repack?
¿Y si cambiamos el embalaje?
Repack what?
¿De qué?
The bullets!
¡De las balas!
¿Y si cambiamos el embalaje de todas?
What if we repack them all?
¿De los 100 millones de cartuchos?
100 million rounds?
David, it can be done.
David, se puede hacer.
Think about it.
We'll also save a fortune on shipping.
Piénsalo. También ahorraremos
una fortuna en transporte.
We trade out all the big,
heavy wooden crates
Cambiamos esas cajas pesadas de madera
por otras más livianas de cartón.
for light cardboard boxes.
Yeah, but it would still be Chinese ammo.
Sí, pero siguen siendo cartuchos chinos.
Mira esta toalla. ¿La ves?
Look at this towel. Okay?
Es turca. Fabricada en Turquía.
Turkish. Made in Turkey.
Ahora no es más turca.
Ahora es una toalla albana.
Not anymore. Now it's an Albanian towel.
Solamente es de China
si el embalaje dice eso.
It's only Chinese
if the packaging says it's Chinese.
Sí, pero hacer eso sigue siendo ilegal.
Yeah. But I mean, that's
also fucking illegal, man.
Tenemos dos opciones.
We have two options.
O cambiamos el embalaje
y despachamos esa mierda,
We either repack this shit and send it off
o nos olvidamos
de un negocio de $300 millones.
or we can walk away
from a $300 million-deal.
¿Qué quieres hacer?
What do you want to do?
Cuando lo formulas así,
DAVID: When you put it like that
there's really only one option.
la opción es una sola.
Our driver Bashkim
introduced us to his friend
Bashkim, nuestro chofer,
nos presentó a un amigo
que tenía una empresa
de embalaje y depósito.
who owned a boxing and storage company
out of Tirana.
Él es Enver. Nos criamos juntos.
This is Enver. I grew up with him.
Mucho gusto, Enver.
Nice to meet you, Enver.
Igualmente. Bashkim me comentó algo
sobre su situación.
You too. Bashkim told me
a little about your situation.
Sí. En síntesis,
tenemos un problema con el peso.
Yeah, look, to put it simply,
we have a weight problem.
Despacharemos una gran cantidad
de municiones de Albania a Afganistán.
We're shipping
a large quantity of ammunition
from Albania to Afghanistan.
Están embaladas en latas pesadas
dentro de unas cajas de madera.
Right now, it's packed in heavy tins
inside big wooden crates.
Nos gustaría pasarlas
a unas bolsas de plástico
And what we would like to do
is to transfer those bullets
into plastic bags
y guardarlas en esas cajas reforzadas
de cartón corrugado.
and then put those in double-walled,
corrugated fiberboard boxes.
Do you know what those are?
¿Sabes de cuáles hablo?
Yeah, of course. For what reason?
Sí, claro. ¿Por qué motivo?
We just told you.
Ya te lo dijimos.
What the fuck is it with this country?
¿Qué cojones pasa en este país?
El embalaje de origen es muy pesado.
The original packaging, it's too heavy.
Too many crates. We need to streamline.
Son demasiadas cajas.
Necesitamos optimizar.
Bien. ¿Cuántas cajas hay?
Okay. How many crates?
Muchas. Son 100 millones de cartuchos.
A lot. It's 100 million
rounds of ammunition.
Entendido. Pero ¿cuántas cajas?
Understood. But how many actual crates?
Tenemos 68.520 cajas.
We have 68,520 crates.
Las he visto.
I've seen it.
It's fucking crazy.
Es una locura.
Done.
Listo.
So 50 men, eight weeks.
Entonces son 50 hombres
por ocho semanas.
Lo haré por $100.000.
I can do it for $100,000.
¿$100.000?
100,000 U.S. dollars?
Yeah.
Sí.
- Danos un segundo.
- Sí, un segundo, por favor.
- Give us a second.
- Yeah. One second, please.
Bien. Voy a ponerme muy serio.
Okay. I'm going to talk very seriously.
Costaba no reírse.
DAVID: It was hard not to laugh.
El tipo no solo estaba salvando
todo el negocio
I mean, not only was this guy
saving the entire deal,
al cambiar el embalaje de las municiones,
but by repacking all the ammo
sino que estaba sumando casi $3 millones
a nuestras ganancias.
we would increase our profit margin
by almost $3 million.
Where should we get dinner tonight?
¿Adónde vamos a cenar hoy?
Al lado del hotel hay un lugar
que es bastante bueno.
There's this place by the hotel.
It's pretty good.
Bien. Adelante, vamos.
Okay. All right, go ahead.
Bien, trato hecho.
Okay, deal.
Resultó todavía mejor de lo que creíamos.
It was even better than we thought.
We were trading heavy wooden crates
for light cardboard boxes.
Cambiábamos esas cajas pesadas
de madera por otras de cartón.
Y unas latas de 200 gramos
por bolsas de plástico.
Eight ounce tins for plastic bags.
El cargamento pesaría 180 toneladas menos
con el cambio de embalaje.
By repacking the ammo,
we would lighten our overall load
by 180 tons.
¡180 malditas toneladas!
180 fucking tons!
Iban a ser menos vuelos, con aviones
más livianos y menos combustible.
That meant fewer flights
using lighter planes burning less fuel.
Todo eso sumaba más dinero para nosotros.
Which all added up to more money for us.
El 8 de diciembre de 2007,
On December 8th, 2007,
AEY entregó
los primeros cinco millones de cartuchos
AEY delivered the first 5 million rounds
to the Afghan army.
al ejército de Afganistán.
It went off without a hitch.
Todo resultó impecable.
Vamos, dilo una vez, linda. Por favor.
Come on, just say it once, sweetie.
Come on.
Di "dada".
Say "dada." Say "dada."
Nos tenemos que ir, David.
We really have to go, David.
No, hey, five more minutes,
please? Please?
No, cinco minutos más, por favor.
Estábamos por comer.
Mi mamá está esperando.
We're about to eat. My mom's waiting.
Ella, saluda a papá.
Ella, wave goodbye to Daddy. Hmm.
Adiós, Ella.
Bye-bye, Ella.
Feliz Navidad. Te amo.
Merry Christmas. I love you.
Hey, can you give her to your mom
so that we can talk for a minute?
¿No se la puedes dejar a tu mamá
así hablamos un minuto?
I'm sorry, David.
Lo siento, David. Te llamamos
en un par de días, ¿de acuerdo?
We'll call you in a couple days. Okay?
Adiós.
Bye.
(MEN SPEAKING INDISTINCTLY)
(CELL PHONE RINGING)
Hola, habla David.
Hey, this is David.
Hermano, ¿quieres que te cuente
algo terrible?
EFRAIM: Bro, you want to hear
something totally fucked up?
Feliz Navidad, Efraim.
Merry Christmas, Efraim.
¿Es Navidad?
It's Christmas?
Por eso no vino nadie.
Estaba por despedir a todos.
That's why nobody's here.
I was about to fire the entire office.
En fin, cuando estuve allí,
hablé con Bashkim.
Anyway, when I was over there,
I was talking to our boy, Bashkim.
¿Sabías que el tío trabaja
en el Ministerio de Defensa albano?
Did you know his uncle
works at the Albanian defense ministry?
No, no sabía.
No, I didn't know that.
Well, he does.
Bueno, ahora sabes.
Entonces le dije que me interesaba saber
So I said, "You know what would be
interesting to me, Bashkim?
cuánto le pagaba Henry al gobierno albano
por los cartuchos de AK.
"I'd be curious to know what Henry
is paying the Albanians for the AK ammo."
Efraim?
¿Efraim?
¿Sabes lo que averiguó?
Do you know what he found out?
That motherfucker is paying
two and a half cents a round.
Ese hijo de puta paga
dos centavos y medio por cartucho.
¡Nos cobra un 400% más!
He's charging us a 400% markup!
Yeah. So what? We do the same thing.
Sí. ¿Qué hay? Nosotros hacemos lo mismo.
Sí, pero el contrato es nuestro.
Yeah, but this is our contract.
Y casi lo perdemos por culpa de él
y sus balas chinas de mierda.
And we almost lost it because of him
and his Chinese fucking bullets.
But we didn't lose it.
Pero no lo perdimos.
¡Ese no es el asunto!
That's not the point!
Quiero buscar el modo
de dejar afuera a ese hijo de puta.
I want to figure out a way
to cut this cocksucker out of the deal.
Efraim, basta.
Efraim, stop.
No, escúchame.
No, listen to me.
Hablo en serio.
I'm serious, man.
Estamos ganando dinero, ¿no?
We're making money, okay?
He's making money,
the whole thing is fucking working.
Él también está ganando dinero.
La cosa funciona.
Don't mess with it.
No lo arruines.
Me importa una mierda. ¡Nos está estafando!
I don't give a fuck. He's ripping us off!
Hablo en serio, ¿sabes?
Look, I'm serious, okay?
Si haces eso,
me tomo el próximo vuelo y me voy de aquí.
I'm going to be on the next flight
out of here if you pull that shit.
Whoa. Bro, you don't have to threaten me.
No tienes que amenazarme, hermano.
¿Está bien? Soy tu socio.
All right? I'm your partner.
Sí, pero no siempre lo parece.
Yeah, it doesn't always feel like that.
Yo descubrí este negocio. Yo viajé aquí
I found this deal. And I'm over here
y estoy ocupándome de todo,
y tú lo saboteas desde Miami.
doing all the work and you're in Miami
trying to sabotage it.
¿Cómo lo saboteo?
How am I sabotaging it?
Tratando de joder a Henry
como jodes a todo el mundo.
By trying to fuck over Henry,
the way you fuck over everybody else.
(SIGHS)
(EXHALES)
Tienes razón. Henry es nuestro socio.
You're right. Henry's our partner.
Gracias a él conseguimos el contrato.
He's the reason we got this deal.
Estaba protegiendo lo nuestro,
pero me pasé de la raya.
I was just looking out for us
and I took it too far.
Don't sweat it, bro. I'll leave it alone.
No te preocupes, hermano.
No voy a hacer nada.
Gracias.
Thank you.
No podemos jugar
con nuestra suerte esta vez.
We can't push our luck
with this shit, man.
Está bien. Hablamos después. Adiós.
All right, I'll talk to you soon. Bye.
(MEN SPEAKING OTHER LANGUAGE)
Whoa. What the fuck? Hey.
¿Qué pasa? Oye.
¡Mierda! Paren.
Fuck! Stop.
(MEN GRUNTING)
(MUFFLED SCREAMING)
¡Alto! ¡No entiendo!
DAVID: Stop! I don't understand!
(GRUNTING)
(KIDNAPPER 1 SPEAKS
OTHER LANGUAGE)
(GUN COCKING)
¿Ahora sí entiendes?
Do you understand now?
Yeah. Yes.
Sí.
¿En serio creyeron que podían dejarme
afuera de mi propio negocio?
Did you really think
you could cut me out of my own deal?
(BREATHING HEAVILY)
Por favor.
DAVID: Please.
(WHIMPERING)
(MAN SPEAKING OTHER LANGUAGE)
DAVID: Fuck.
Mierda.
Fuck.
David, tenemos que hablar.
ENVER: David, we need to talk.
No es buen momento.
Now's not a good time.
I have not been paid yet.
Todavía no me pagaron.
¿Cómo? ¿Lo de este mes?
What do you mean? Like for the month?
Even
Nada.
¿No te pagaron nada?
You haven't been paid anything?
Tu socio no me atiende el teléfono.
Your partner doesn't return phone calls.
Mi gente necesita cobrar.
My guys need to be paid.
O dejará de trabajar.
They are going to stop work.
David, I know the real reason
David, yo sé cuál es el motivo verdadero
del cambio de embalaje.
that you want ammunition repacked.
Bueno, Enver. Escúchame.
Okay, look, Enver. Listen to me.
I gotta fly to Miami right now.
I'll be back in a week.
Tengo que volar a Miami.
Vuelvo en una semana.
But I promise you,
Pero te prometo que, apenas aterrice,
the first thing that
I'm going do when I land
me ocuparé de transferir tu dinero,
¿de acuerdo?
is make sure
you get your money wired, okay?
Okay.
De acuerdo.
David.
Al aeropuerto. Vamos.
Airport, let's go.
David.
Se me hace tarde para el vuelo.
Vuelvo en una semana.
Look, I'm late for a flight.
I'll be back next week.
Dice que su marido no volvió anoche.
She said her husband
didn't come home last night.
Okay, what do you want me to do?
¿Qué quieren que haga?
(WOMAN SPEAKING ROMANIAN)
She's very worried. it is not like him.
Está muy preocupada. Su marido no es así.
Tell her I don't know her husband.
Dile que no conozco a su marido.
¿Quién es tu marido?
Who's your husband?
Bashkim.
WOMAN: Bashkim.
Nadie volvió a saber nada de Bashkim.
DAVID: No one ever heard
from Bashkim again.
They never found a note,
they never found a body.
Jamás apareció una nota ni un cadáver.
Desapareció de la faz de la Tierra.
He just fell off the planet.
Yo no quería saber más nada de Albania.
I was done with Albania.
No pensaba regresar.
I was never going back.
Hola.
Hi.
Hey-
The reason I went to Albania
was to repackage Chinese ammunition
Cuando viajé a Albania fue para cambiar
el embalaje de unos cartuchos chinos,
así podíamos vendérselos
al gobierno estadounidense.
so we could disguise it
and sell it to the U.S. government.
(SIGHS) That sounds illegal.
Eso suena ilegal.
Lo es. Pero se acabó.
It is. But I'm done.
Pase lo que pase con el resto de mi vida,
I swear, no matter what happens
for the rest of my life
juro que no volveré a mentirte.
I'm never going to lie to you again.
Mmm-hmm.
I love you so much, lz.
Te amo tanto, Iz.
¿Qué te pasó en la nariz?
What happened to your nose?
Me secuestraron unos mafiosos albanos.
I was kidnapped by Albanian gangsters.
Creo que me la quebraron.
- I think it's broken.
-(SIGHS) Oh, my God.
Dios mío.
Creo que voy a volver a ser masajista.
I think I'm going to go back
to being a massage therapist.
¿Está bien?
Is that okay?
(CHUCKLES) Yes.
Sí.
It was always okay.
Siempre estuvo bien.
(ELEVATOR BELL DINGS)
Hola, volviste.
Hey, you're back.
(INDISTINCT CONVERSATIONS)
(DOOR CLOSES)
Whoa!
Bro, what are you doing back?
What happened to your face?
Hermano, ¿qué haces aquí?
¿Qué te pasó en la cara?
Eso es todo lo que se entregó
al ejército afgano.
That's everything that's been delivered
on the Afghan deal.
Quiero mi parte. Me retiro.
I want my cut. I'm out.
¿Qué dices?
What are you talking about?
Me apuntó un arma a la cabeza.
He put a fucking gun to my head, man.
Who, Henry?
¿Quién? ¿Henry?
Dijiste que no ibas a hacer nada.
You said that you were going
to leave it alone.
Mierda.
Oh, fuck.
I fucked up.
La cagué.
Se acabó, Efraim.
I'm done, Efraim.
No tienes que volver.
Look, you don't have to go back.
I hired this new guy, Ivan.
Contraté a un tipo nuevo, Ivan.
- Habla albanés.
- Se acabó.
- He speaks Albanian.
- I'm done.
¿Crees que tengo
esos cuatro millones a mano?
What, do you think
I just got 4 million bucks laying around?
Lo tengo todo pensado.
Aceptaré un 60% menos.
I've thought it through.
I'll take 40 cents on the dollar.
Sí, yo también lo tengo pensado.
Yeah, I thought it through too.
¿Qué te parece esto?
How about this?
¿Qué te parece un 100% menos?
How about zero cents on the dollar?
Te recuerdo que firmamos un contrato.
Let me remind you that we have a contract.
¡A la mierda con tu contrato!
Fuck your contract!
Si te contrato para construir una casa
If I asked you to build me a house,
y renuncias cuando falta la mitad,
and you quit after building me
half a house,
¿te debo la mitad del dinero?
you think I owe you half the money?
¿Es un chiste, David?
Is this a fucking joke, David?
Tienes dos semanas.
Si no, te llamará mi abogado.
You have two weeks.
Otherwise, you'll hear from my lawyer.
¿Quién? ¿Warren?
- Who, Warren?
-(DOOR OPENS)
¿Te refieres a Warren?
También es mi abogado.
Are you talking about Warren?
He's my lawyer too.
Yo te lo presenté.
I introduced you to him.
Fucking Warren.
Que se joda Warren.
¡Mierda!
DAVID: Fuck!
(GRUNTS)
(DAVID BREATHING HEAVILY)
AEY. ¿Con quién quiere comunicarse?
RECEPTIONIST: AEY.
How may I direct your call?
SI TE QUISIERA VER MUERTO,
ESTARÍAS MUERTO.
TRES MESES DESPUÉS
RALPH: We fight.
Todos peleamos.
Fight with our families,
Peleamos con nuestros parientes,
fight with our business associates.
peleamos con nuestros socios,
Sometimes we fight with our friends.
a veces incluso con nuestros amigos.
If God were here,
Si Dios estuviera aquí,
probablemente pelearíamos con Él.
we'd probably fight with Him too.
(CHUCKLES)
Efraim has a heavy heart
over what's happened.
Efraim se siente muy mal por lo que pasó.
No offense, Ralph, but I'm not sure
you've ever met the real Efraim.
No te ofendas, Ralph, pero creo
que no conoces al verdadero Efraim.
He's a complicated young man.
Es un muchacho complicado.
But he just wants to sit down and talk.
Pero quiere sentarse a conversar.
Find a fair solution.
Buscar una solución justa.
He's asked me to mediate.
Me pidió que yo mediara.
Let me help you, David.
Te quiero ayudar, David.
EFRAIM: I just don't know
if I'm ready yet.
No sé si estoy listo.
All right, here he is.
Está bien. Ahí viene.
(INDISTINCT CHATTER)
Hey, bro.
Hola, hermano.
Good to see you.
Me alegra verte.
Sorry things have gotten so crazy.
Lamento que todo haya enloquecido así.
Yeah. Me too.
Sí. Yo también.
WAITRESS: You having anything, hon?
¿Quieres algo, cariño?
I'll just have a coffee. Thanks.
Un café, gracias.
I've thought about it a lot.
Lo he pensado mucho.
And I don't want you to walk away
from this empty-handed.
Y no quiero que te vayas
con las manos vacías.
Cool.
Genial.
So I had Warren draft up
a severance agreement.
Le pedí a Warren que redactara
un acuerdo de indemnización.
And I think it's pretty fair.
Y creo que es bastante justo.
I'm prepared to pay you 50K per year
for the next four years.
Estoy dispuesto a pagarte $50.000 por año
en los próximos cuatro años.
200 grand?
¿$200.000?
Is this a fucking joke, man?
¿Es un chiste?
Is this what you meant by mediation?
¿A esto te referías con "mediación"?
In all fairness, there was never
Para ser justos, no había
un contrato previo de sociedad.
a partnership agreement,
no prior contract.
Yeah. I have something better
than a partnership agreement.
Sí. Tengo algo mejor que un contrato.
I have proof.
Tengo pruebas.
Before I left Albania, I took everything.
Antes de irme de Albania, me llevé todo.
What the fuck.
Mierda.
Todos los documentos falsificados
y fotos del cambio de embalaje.
All the documents we forged,
photos of repacking.
- David!
- Repacking?
- ¡David!
- ¿Cambio de embalaje?
- He didn't tell you?
- David!
- ¿No te lo dijo?
- ¡David!
Oh, yeah, we took that money you gave us,
Sí, con el dinero que nos diste
and we bought 100 million rounds
of illegal Chinese ammunition,
compramos 100 millones
de cartuchos chinos ilegales
then we repackaged it
and sold it to the U.S. Military.
y cambiamos el embalaje para venderlos
al gobierno de EE.UU.
Yeah, and we made
$8 million doing it, asshole.
Sí, y ganamos $8 millones
haciendo eso, imbécil.
Careful, Efraim.
Cuidado, Efraim. A Ralph le dijimos
que eran solamente $3 millones.
We told Ralph we only made
$3 million on that one.
Wait, what now?
Un momento. ¿Cómo?
Te manda balances falsos todos los meses.
He sends you fake accounting
reports every month.
- Oh, fuck off.
- I make them on my laptop.
- Jódete.
- Los hago yo en mi laptop.
Now you're just making shit up.
Estás inventando.
Really? Because I kept everything,
you dumb fuck!
¿En serio? ¡Porque guardé todo, imbécil!
I even have copies of the bank statements
that we photoshopped
Tengo copias de los estados de cuenta
alterados con Photoshop
and sent to the government.
que mandamos al gobierno.
Get the fuck out of here.
Déjate de idioteces.
I can bury you.
Puedo hundirte.
Us.
A los dos.
I think you meant to say,
Habrás querido decir
you can bury us.
que puedes hundirnos a los dos.
Because anything that implicates me,
Porque todo lo que me incrimine
implicates you as well.
también te incrimina a ti.
- Efraim, wait.
- No,no,no.
- Efraim, espera.
- No.
I came here today prepared
to pay you $200,000.
Hoy vine dispuesto a pagarte $200.000.
Now I'm not even going to pay
for breakfast.
Ahora ni siquiera voy a pagar el desayuno.
(CELL PHONE VIBRATING)
Oh. What's going on over here? Huh?
¿Qué está pasando aquí?
Hello?
- ¿Hola?
- ¿Puedo hablar con David Packouz?
MAN". May I speak with David Packouz?
- Yeah, who's this?
- Hi, David.
- Sí, ¿quién habla?
- Hola, David.
This is C. J. Chivers
with The New York Times.
Habla C. J. Chivers del New York Times.
I was wondering if you had a minute
to talk about AEY,
Quería saber si tienes un minuto
para charlar sobre AEY
and the alleged repackaging
of Chinese ammunition.
y el supuesto cambio de embalaje
para vender municiones chinas.
I don't know what you're talking about.
No sé de qué hablas.
Well, according to my source,
there's an ongoing investigation
Según mis fuentes, hay una investigación
en marcha en el Depto. De Estado.
at the State Department.
And I was hoping
to get some clarification--
Me gustaría oír las aclaraciones...
David, this sounds pretty serious.
David, esto parece bastante serio.
Yeah, I know.
Sí, lo sé.
Maybe you should call my uncle.
Deberías llamar a mi tío.
The lawyer.
El que es abogado.
-(ELEVATOR BELL DINGS)
- Oh, my God. Okay.
Dios mío, está bien.
That's a good idea.
Buena idea.
Hey, give me a minute.
I'll meet you guys in the lobby.
Dame un minuto. Las veo en el lobby.
You just get a call
from The New York Times?
¿Te llamaron del New York Times?
Yeah.
Sí.
(SIGHS)
Me too.
A mí también.
You know, Scarf ace was on TV last night,
Anoche pasaron Scarface en la tele,
and I was watching it and thinking about
when we were little
y mientras la miraba,
recordaba cuando éramos chicos
and we used to do the lines
from the movie.
y repetíamos el diálogo de la película.
You're my best friend, David.
Eres mi mejor amigo, David.
God, I really fucked this up, didn't I?
Dios mío, la cagué de verdad, ¿no?
I'm sorry, bro.
Lo siento, hermano.
(CHUCKLES)
Wow.
Vaya.
Are you ever not acting, man?
¿En algún momento dejas de actuar?
What does that mean?
¿Qué me quieres decir?
You just tell me
what you think I want to hear,
Me dices lo que crees que quiero oír
because The New York Times called,
porque llamaron del New York Times,
y tienes pánico de que abra la boca.
and you're freaking out
that I might say something.
Just admit it.
Admítelo.
We were never best friends.
Nunca fuimos mejores amigos.
You were just playing
the part of my best friend.
Solamente fingías ser mi mejor amigo.
Yeah.
Sí.
Scarf ace wasn't even on TV last night.
Ni siquiera pasaron Scarface
por la tele anoche.
(CHUCKLES)
You're such a piece of shit.
Eres una basura.
-(GROANS) Fuck!
- Fuck you.
- ¡Mierda!
- Vete a la mierda.
- Fuck.
- Little bitch.
- Mierda.
- Marica.
Well, that saves us a trip.
Eso nos ahorra un viaje.
(MUSIC PLAYING)
(INAUDIBLE)
DAVID: Out of all the illegal shit we did,
De todas las estupideces ilegales
que hicimos
all the lies we told the government,
y todas las mentiras
que le dijimos al gobierno,
in the end, the thing that did us in?
al final, ¿qué fue lo que nos hundió?
Yes, I'm trying to reach
the Department of Defense, please.
Sí, con el Departamento de Defensa,
por favor.
Efraim never paid the box guy.
Que Efraim nunca le pagó al de las cajas.
To who do you report a crime?
¿Dónde se denuncia un delito?
After Enver called the Pentagon,
Cuando Enver llamó al Pentágono,
the State Department launched
a full-scale investigation,
el Depto. De Estado inició
una investigación exhaustiva
that went on for months.
que duró varios meses.
They busted Ralph at one of his shops
in the middle of a work day.
A Ralph lo arrestaron
en uno de sus locales
en medio de un día laboral.
He was horrified
and couldn't make a deal fast enough.
Estaba horrorizado y no tardó
en hacer un trato.
All that bullshit about him wanting
to mediate a truce between Efraim and I...
Toda esa estupidez de ser el mediador
entre Efraim y yo
It was a setup.
era una trampa.
Oh, yeah, we took that money you gave us,
Sí, con el dinero que nos diste
and we bought 100 million rounds
of illegal Chinese ammunition,
compramos 100 millones
de cartuchos chinos ilegales
then we repackaged it
and sold it to the U.S. Military.
y cambiamos el embalaje para venderlos
al gobierno de EE.UU.
They had us dead to rights.
Nos pescaron con las manos en la masa.
It was pathetic.
Fue lamentable.
While going through Efraim's computer,
they even found a to-do list that said,
Mientras revisaban
la computadora de Efraim,
hasta encontraron una lista de pendientes
que decía: "Embalaje de cartuchos chinos".
"Repackage Chinese ammo."
The story tonight
that has Pentagon officials scrambling.
La noticia que tiene alborotado
al Pentágono.
How did two 20-something young men
land a big Pentagon contract?
¿Cómo hicieron dos chicos de veintipico
para conseguir un contrato millonario?
FEMALE REPORTER". Federal agents arrested
La semana pasada, el FBI arrestó
a ambos hombres, acusados de estafa
both men last week,
charging them with fraud
for selling outdated, defective
Chinese ammunition
por vender municiones falladas y viejas
de origen chino
to the Pentagon.
al Pentágono.
DAVID: Efraim was charged
with over 70 federal crimes
Efraim fue imputado
con más de 70 acusaciones de estafa
and sentenced to four years in prison.
y condenado a cuatro años de reclusión.
I pled guilty and was sentenced
to seven months house arrest.
Yo me declaré culpable y fui condenado
a siete meses de arresto domiciliario.
Congress called the Afghanistan contract
a case study
El Congreso decidió
que el negocio afgano era un ejemplo
in all that is wrong
with the government's procurement process.
de todo lo que estaba mal en el proceso
de adquisiciones para el gobierno.
In 2022, AEY will be eligible once again
to bid on Federal contracts.
En el año 2022,
AEY volverá a tener autorización
para presentarse a licitaciones federales.
How's it going?
¿Cómo te va?
It's okay.
Tranquilo.
If I wanted you dead,
you'd already be dead.
Si quisiera verte muerto, estarías muerto.
I guess it's going all right then.
Entonces supongo que me va bien.
Come in.
Pasa.
How's your baby?
¿Cómo está tu bebé?
It's a girl, right?
Es una niña, ¿no?
Yeah. She's good.
Sí. Está bien.
I got three.
Yo tengo tres.
All girls.
Todas niñas.
They tell you it gets better.
Te dicen que después es mejor,
pero mienten. Es cada vez peor.
That's not true, it gets worse.
That's why I like the arms business.
Por eso me gusta el negocio de las armas.
(CLEARS THROAT) No women.
No hay mujeres.
(EXHALES)
(SIGHS)
I want to apologize about Albania.
Quiero disculparme por lo de Albania.
I had bad information.
Me habían informado mal.
So you stuffed me in the trunk of a car
and shoved a gun in my face by mistake?
¿O sea que me metiste en ese auto
y me apuntaste con un arma por error?
Yeah.
Sí.
I'm not a bad man,
but in certain situations,
No soy mala persona,
pero en ciertas situaciones
I have to ask myself,
tengo que preguntarme
what would a bad man do?
qué haría una mala persona.
I appreciate you leaving my name
out of your testimony.
Agradezco que no me hayas mencionado
en tu declaración.
I didn't really see
a reason to include it.
No había motivo para mencionarte.
Yeah, but still.
Sí, pero te agradezco.
Can I ask you a question?
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sure.
Claro.
(SIGHS)
When we met in Vegas
at the blackjack table,
Cuando nos conocimos
en Las Vegas jugando blackjack,
was that a coincidence?
¿fue por casualidad?
What do you think?
¿Tú qué crees?
(SCOFFS SOFTLY)
Can I ask you another question?
¿Puedo hacerte otra pregunta?
My driver in Albania went missing.
Mi chofer en Albania está desaparecido.
Do you know what happened to him?
¿Sabes qué le pasó?
(SIGHS DEEPLY)
It's a piece of my end on the Afghan deal.
Esto es parte de lo que gané
con el negocio afgano.
It's for you.
Es para ti.
No more questions.
No hagas más preguntas.
AMIGOS DE ARMAS
Spanish - LA
English - SDH