BASADA EN UNA HISTORIA REAL.
1 DE ENERO DE 2008
¡Por favor!
Lo siento, ¡no hablo albanés!
¡Alto! ¡No entiendo!
¿Ahora sí entiendes?
Eso que me apuntan a la cabeza
es una Jericho 941 .
En el mercado negro se consiguen por $300.
Sí.
Es un arma muy fiable.
Mi nombre es David Packouz.
Y me dedico
al tráfico internacional de armas.
¿Qué saben ustedes de la guerra?
Dicen que existe para defender
la patria, la democracia,
nuestra libertad amenazada
y otros cuentos por el estilo.
Pero ¿quieren saber
para qué existe en verdad?
¿Qué ven ustedes ahí?
¿Un muchacho de Arkansas cumpliendo
con su deber de defender la patria?
Yo veo un casco, guantes ignífugos,
chaleco antibalas y una M16.
Veo $17.500.
Eso cuesta equipar
a un soldado estadounidense.
En Irak y Afganistán pelearon
más de dos millones de soldados.
Los contribuyentes gastaron
$4.500 millones anuales
solo en aire acondicionado
para esas guerras.
Y por eso existe la guerra.
La guerra es un sector de la economía.
El que diga lo contrario está metido
en el negocio o es un idiota.
Pero yo aún no lo sabía.
En esa época, no sabía nada.
AMIGOS DE ARMAS
No se puede estacionar aquí.
Hola. Tengo un cliente en el número 2150.
El Sr. Shore.
Llegué unos minutos antes.
¿Sí? Este es un barrio cerrado.
No se puede estacionar aquí.
Y te aconsejo que tampoco fumes eso aquí.
Bueno, gracias.
Podría decir muchas cosas
sobre esa etapa de mi vida
que servirían de contexto
para esta historia.
Podría contar que dejé la universidad
después del primer semestre.
- ¿Cómo anda el cuádriceps izquierdo?
- Todavía duele.
Tuve una discusión con mis padres.
Pasé por seis trabajos distintos,
pero me echaron o renuncié.
- Ahí.
- Bien. Ahí está.
Pero, en retrospectiva,
lo más importante de entender es
que yo estaba totalmente perdido.
Perdón. Se cayó.
No hay problema, Gary.
Tenía 22 años
y daba masajes a ricachones
de Miami Beach por $75 la hora.
Pero estaba harto.
Ya era hora de cambiar las cosas.
Y tenía una gran idea.
TODO EL DINERO SE GANA ENTRE LÍNEAS.
Nos ha llegado el momento a todos.
Mi plan era vender sábanas de calidad
al por mayor
a los asilos geriátricos
del sur de Florida.
Había cientos de ellos.
La tela es muy suave.
Sí, es algodón egipcio de 400 hilos.
Es de primera calidad
para uso institucional.
No sé. Me parece un exceso.
A $29 por unidad,
dista mucho de ser un exceso.
David, ¿sabes cuál es la edad promedio
de los residentes de Hilldale?
No.
Ochenta y dos años.
Vaya.
¿Has visto alguna vez
la piel de un hombre de 82 años?
¿La has tocado?
Sí. De hecho, soy masajista profesional
y tengo muchos clientes ancianos.
Entonces deberías saber.
Usar estas sábanas
sería como envolver
un lagarto con lana de cachemira.
¿Harías una cosa así?
¿Envolverías un lagarto
con lana de cachemira?
Supongo que no.
Entonces ¿por qué esperas que yo sí?
Mi sobrino.
Es bueno, ¿verdad?
Había invertido todos mis ahorros
en 65 cajas de sábanas finas
pero había pasado por alto
un detalle crucial.
Los ancianos no le importan a nadie.
¿Por qué no las revendes?
No puedo. Las compré por bulto.
Estoy jodido.
No estás jodido.
Pete está jodido.
Está muerto.
Mierda. ¿Ese es Efraim?
Sí.
Pensé que seguía en Los Ángeles.
Yo también.
- Era un gran amigo.
- Gracias.
Está muy bronceado.
Efraim Diveroli era
mi mejor amigo de la infancia.
Pero no lo veía desde los 15 años,
cuando lo mandaron a vivir con el tío.
Nuestros padres querían mantenernos
a la mayor distancia posible.
El Libro de la Vida
no viene con un índice.
No sabemos si estamos al principio
de un capítulo o al final de una historia.
Por eso, debemos dar las gracias
con cada vuelta de página.
¿Volviste solo para el funeral?
¡Claro que no! No conocía mucho a Pete.
Esperaba encontrarte a ti.
¿Sabes que tu mamá no quiso darme
tu número?
¿Llamaste a mi casa?
No, fui a coger con ella.
Todavía me detesta, ¿no?
Sí, es muy probable.
Te extrañé, hermano.
Yo también.
Vamos a dar una vuelta.
No puedo. Tengo un cliente a las 4:00.
A la mierda, cancélalo.
Volvió tu mejor amigo.
¡Vamos!
¿Qué pasó en Los Ángeles?
¿Por qué volviste?
¿Recuerdas que trabajaba para mi tío?
Sí, me dijeron que vendías armas
o algo así.
Algo así. Comprábamos en subastas
armas confiscadas por la policía
y las vendíamos por Internet.
Genial.
Sí, hasta que mi tío se quedó
con $70.000 que eran míos.
Mierda. ¿$70.000?
En fin. Que se joda. Gané mucho dinero.
Y decidí volver a Miami
para abrir mi propio negocio.
Genial.
¿Dónde vive este tipo?
Faltan cinco minutos.
¿Te esperan en algún lado?
No.
Bueno, no sé qué es peor,
si vender sábanas a geriátricos
o manosear a otros tipos por dinero.
Para que sepas, soy masajista profesional.
Totalmente legal.
Bueno, pero al final,
el tipo tiene que acabar, ¿no?
¿Te acaba en el pecho?
Vete a la mierda.
¿Recuerdas la última vez
que fuimos juntos a comprar porro?
Claro que sí. Fue muy traumático.
Sí, pero ¿recuerdas al otro día?
Entramos a la escuela,
y todos sabían
que habíamos estado arrestados.
Sí, éramos peligrosos.
Creíamos que éramos los jefes del barrio.
Éramos los jefes de la yeshiva.
No nos jodía nadie.
Sí, extraño todo eso.
¿Extrañas la yeshiva?
No, extraño
que nadie me joda.
Salió. ¿Buscan porro?
Depende. ¿Tienes del bueno?
¿Cómo te lo explico? Él me compra a mí.
¿Qué le pasa?
Excelente. ¿Me vendes 25 gramos?
Sí, no hay problema. Son $300.
Trescientos. Bien.
Si vienes directo al distribuidor,
es más barato.
Supongo que sí.
Bien.
Entonces abrió la puerta, y le dije:
"No me interesan esos dramas".
¿Sabes? "Ya sé que andas con otro tipo".
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Me dan lo mío?
¿Qué cosa?
El porro que te pagué $300.
¿Alguno de ustedes había visto
a este imbécil?
Yo no.
Jódete ya mismo.
- Bueno, está bien.
- Sí.
Está loco este blanquito.
Esos pantalones son una carpa.
Se parece a Jay Leno.
Parece que va a la iglesia.
Espera, hombre.
- Mierda.
- ¡Mierda!
¡Vengan! ¿Adónde van?
Pasemos un rato juntos.
Qué imbéciles.
¿Qué cojones hiciste? ¿Estás loco?
Está todo bien, hermano.
Tengo permiso para portar estas armas.
Vamos, sube.
Conozco otro vendedor que vive cerca.
Es raro. Teníamos la misma edad,
pero yo siempre lo había admirado.
Cuando la vida me golpeaba,
yo me entregaba.
Pero Efraim no. Él le devolvía el golpe.
Sr. Presidente, agradecemos su visita.
Es un honor para nosotros servir
a nuestro país y es un orgullo recibir
a nuestro comandante en jefe...
Hola.
Hola, cariño.
¿Cómo estuvo el funeral?
Increíble.
Dios mío, estás drogado, ¿no?
¿Qué?
Dijiste que un funeral estuvo increíble.
¿Qué? No. El funeral fue muy triste.
Todo el mundo estaba muy mal.
Pero me encontré
con mi amigo de la infancia.
El que te conté, Efraim Diveroli.
¿El que estaba contigo
cuando te arrestaron?
Sí, pero hicimos otras cosas juntos...
En fin, mi amigo volvió a Miami.
Qué bueno, ¿no?
Sí. Mañana tengo que ir a verlo
en su oficina.
Vamos a almorzar juntos.
- Bueno.
- ¿Tienes hambre?
Yo tengo mucha hambre.
No hay mucho para comer.
- Hay pizza.
- ¿En serio?
- Y nachos.
- ¿Hay nachos?
Y helado.
¿Qué? Nunca hay helado en casa.
Es mentira, ¿no?
Qué mala eres.
Qué fácil fue eso.
¿Hola?
Hola, Sr. Borstein. Habla David Packouz.
Me dijo que lo llamara hoy a las 11:00.
Tengo las sábanas y me encantaría
llevárselas para que las mire.
Señor, si me da la posibilidad,
estoy seguro de que sus clientes
van a notar la diferencia.
Es un gasto que no podemos justificar.
No nos interesa.
Bueno, gracias por su tiempo.
Soy Lindsey Michaels, encargado
de contratos del Alto Mando del Ejército.
Exacto.
Sí, les mandé un pedido de cotización
de unas M249 para Basra,
pero parece que se traspapeló
el documento.
Sí, por favor,
reenvíeme el monto por email.
¿Sabe qué? Ahora que lo pienso,
estamos por cerrar las licitaciones.
¿Por qué no me dice los montos
directamente por teléfono?
¿Eso incluye los cartuchos?
Perfecto. Sí, señor.
Sigan mandando armas,
y seguiremos matando a los malos.
Bendiciones.
Qué tarado. ¿Cómo estás, hermano?
¿Qué tal? ¿Qué estabas haciendo?
Estaba haciéndome pasar
por un funcionario militar.
¿En serio? ¿Para qué?
Para averiguar
cuánto cotizó la competencia.
Es una genialidad.
Me dijiste que vendías armas confiscadas
a fanáticos por Internet.
Ya no. Ahora le vendo a un solo fanático.
¿Sí? ¿A quién?
Al ejército estadounidense.
¿Fumamos con la pipa?
Qué locura, ¿no?
¿Tú le vendes esto al Pentágono?
Le vendo de todo al Pentágono.
Armas, balas, chalecos.
La semana pasada envié 400 máscaras
antigás a las Fuerzas Especiales en Irak.
No me digas.
¿Cuánto hace que te dedicas a esto?
Dos o tres meses.
¿Y ganas mucho?
Mierda.
Digamos que gané más de $200.000
en estas ocho semanas.
Y solo te lo cuento porque eres mi amigo.
No quiero alardear.
Mierda.
Sí. Mira esto.
FUERZAS EN MEDIO ORIENTE
MANDO CONJUNTO - CONTRATOS
Fed Biz Opps es
"oportunidades comerciales del Estado".
Es como eBay, pero militar.
TANQUE MODELO M1A1
- ¿Compran tanques por Internet?
- Compran todo.
Era una locura.
El gobierno tenía un sitio web público
donde publicaba todos los llamados
a licitación para contratos militares.
Dejo pasar los contratos jugosos
y busco los que son
muy chicos para los grandes proveedores.
Todos compiten por la misma tajada.
Pero dejan las migajas.
Y yo vivo de esas migajas, como las ratas.
Y cuando se trata del Pentágono,
esas migajas valen millones.
Los llamados a licitación
parecían infinitos.
Y, según Efraim, lo eran.
Gracias, hombre.
No entiendo.
Si hay una industria de la defensa,
¿por qué el Pentágono
te quiere comprar mercadería a ti?
No quiere comprarme, pero está obligado.
¿Recuerdas la Liga Menor?
¿Que al final de la temporada
entregaban el trofeo a Mejor Jugador
y siempre lo ganaba el mismo chico?
Sí, Evan Talbot.
Eso. ¿Y recuerdas que un año
una madre se quejó?
¿Y tuvieron que darle un trofeo a cada uno
para que nadie se sintiera mal?
Hasta Robbie Friedman,
el gordito retardado, se llevó uno.
Eso es más o menos lo que pasa aquí.
Sigo sin entender.
El Pentágono la cagó
al reequipar el Ejército Iraquí.
Todos los contratos, sin licitación,
fueron a los amigos de Cheney. Y se supo.
Entonces Bush lanzó un programa
para que fuera más justo,
y ahora todas las compras del Pentágono,
cada arma, cada granada,
cada bala, se abren a licitación
para las pequeñas empresas.
Los peces gordos se siguen llevando
el trofeo más grande.
Pero el Pentágono debe entregar
otros trofeítos
a todos los Robbie Friedman del mundo.
O sea que, en síntesis,
eres un gordito retardado.
Soy el más gordito y el más retardado.
Hoy, en su discurso, el presidente Bush
dijo que, a pesar de los rumores,
no tiene planeado atacar Irán.
Bush señaló: "Eso es ridículo. Ni siquiera
teníamos planes cuando atacamos Irak".
David.
¿Sí?
¿Recuerdas hace unas semanas, en el auto,
cuando volvíamos de la casa de mi mamá?
Sí, claro.
Bueno, pasó esto.
¿Cómo carajo vas a mantener a un bebé?
¿Te lo has preguntado?
¿Qué vas a hacer? ¿Manosear
a otros tipos hasta que te mueras?
Sí, ese es el plan, manosear a otros tipos
para mantener a mi hijo.
Lo siento.
Está bien, al menos lo pensaste.
No es gracioso.
Estoy jodido.
Ven a trabajar para mí.
¿Qué dices?
En serio, necesito ayuda.
David, mírame.
Bush abrió el grifo en Irak.
Mierda, es como la fiebre del oro.
Eres muy amable, Efraim...
¿Qué mierda me importa ser amable?
Hace rato que quiero traer a alguien.
El problema es que no confío en nadie.
Pero tú eres mi mejor amigo.
No te ofendas,
pero estoy en contra de esta guerra.
Iz y yo vamos a las marchas
y firmamos los petitorios.
Sí, yo también estoy en contra.
Detesto a Bush.
Pero esto no se trata de apoyar la guerra.
La guerra ya empezó.
Se trata de apoyar nuestro bolsillo.
Cuanto más hablaba Efraim,
más lógico me resultaba.
Y, comparada con mis otras posibilidades,
esa era una oportunidad única.
La única cuestión era
qué iba a decirle a Iz.
Es una idea excelente.
Entonces le mentí.
Sabes que siempre creí en tu proyecto.
Le dije que Efraim tenía
buenos contactos en el gobierno.
Y, en vez de vender sábanas
a los tacaños de los asilos geriátricos,
íbamos a venderles sábanas
a los derrochones del Ejército de EE.UU.
Es una genialidad.
Tenía que mentirle. Iz odiaba la guerra.
Tenía dos primos apostados en Irak.
Y también odiaba esa montaña de sábanas
que ocupaba medio apartamento.
En esas seis semanas,
hice un curso acelerado de venta de armas.
La ametralladora Herstal 556.
Es belga y se fabrica
bajo licencia en otros países.
Efraim sabía todo lo que había que saber
de estas cosas.
Conocía marcas, modelos, pesos, origen.
Hay un embargo de armas sobre China
desde la Plaza Tiananmén.
Y si había áreas grises para aprovechar,
también las conocía.
En estas cosas, hay que leer entre líneas.
Todo el dinero se gana entre líneas.
Yo pasaba el día entero
revisando el sitio web del gobierno
en busca de contratos olvidados
que nos pudiéramos quedar.
Creo que encontré uno.
Hola, Georgia, te llamo después.
Y luego, en medio de la noche,
volvíamos a la oficina a hacer llamadas,
a forjar lazos con fabricantes de armas
de toda Europa del Este.
No, David Packouz, de AEY.
Yo le decía a Iz que hacíamos llamadas
a proveedores de sábanas pakistaníes.
A los que hacíamos esto
nos decían "perros de guerra".
Sanguijuelas que ganaban dinero
con la guerra
sin poner ni un pie
en el campo de batalla.
El nombre era peyorativo,
pero a nosotros nos gustaba.
¡Maldito hijo de puta! ¡Canalla!
¡Ahógate, hijo de puta!
Muy lindo.
Ralph Slutsky era
el socio inversor de Efraim.
Era un empresario de la zona
que tenía 14 tintorerías
distribuidas por Miami.
¿Por qué no me avisaron
que estaba roto el vaporizador?
Ralph financiaba las compras
a cambio de un 25% de las ganancias.
O al menos eso creía él.
Estamos haciendo una labor divina, Ralph.
Es verdad.
Los judíos estamos en deuda con Israel.
Y, a mi juicio,
no es una deuda metafórica.
Ralph creía
que Efraim era un judío observante
que solo vendía armas para proteger
a Israel de sus enemigos.
Muy bien dicho.
¿Escuchaste la lectura de la Torá
el viernes pasado?
Fue una de mis partes favoritas.
Coincido.
Me hace acordar de una historia
que leí alguna vez
sobre un muchacho que viajó a Pinsk...
Y ese era el talento de Efraim.
Se daba cuenta
de qué querían ver los demás en él
y se transformaba en eso.
Y tiene 20.000.
Genial. ¿Cómo lo encontraste?
¿Recuerdas a Victor de Ucrania?
Sí, ¿el de los Mk3?
Sí, él me habló de una empresa en Chipre.
El tipo es el director,
se llama Henry Girard.
¿Henry Girard?
Sí, ¿lo conoces?
¿Hablaste con Henry Girard?
Un par de veces. ¿Por? ¿Quién es?
Hace 20 años
que ese tipo viene abasteciendo
a ambos bandos
en prácticamente todos los conflictos.
Es toda una bestia.
¿En serio? ¿Y por qué me llama a mí?
Porque es una bestia.
El dinero es dinero, y todo suma.
Oye, mami, ¿adónde vas?
Busco a mis amigas.
¿Quieres ganar dinero?
- ¿Perdón?
- Te daré $1 .000 ya mismo
si pasamos directamente a la tercera cita.
¿Qué implicaría eso?
Que ya salimos a cenar,
nos reunimos con tus amigos a tomar algo,
y ahora estás por mamármela en el auto.
¿Podemos pasar directamente a eso?
¿Quién carajo eres?
Efraim Diveroli.
Él es David, mi mejor amigo.
Y comerciamos armas.
Pero eso ya lo sabes
porque esta es nuestra tercera cita.
- ¿Qué pasa?
- Nada, hermano.
Me estoy por ir con mi chica.
¿Qué cojones fue eso?
Dios mío.
Ese tipo no estaba bromeando.
Sí, tendrías
que haber elegido a otra chica.
A la mierda, casi funciona.
¿Recuerdas cuando peleaste
contra Eric Moscowitz en sexto grado?
Sí, él hacía ese movimiento
de molino con los brazos.
Fue una locura. Era imbatible.
¿Recuerdas esa pelea?
Claro.
Si no te hubieras metido,
me habría matado.
Es probable.
Nunca te di las gracias.
Por todo.
Sabes que me estás ayudando mucho.
Está bien así. No me pongas incómodo.
¿Podemos pedir comida?
Mami, vamos.
Tuviste tiempo de ir a Cuba y volver,
visitar a la familia,
comer sándwiches,
y ya habrías vuelto.
¿Hola?
Sí, señor. Perdón, no esperaba
una llamada de trabajo a esta hora.
Claro, en Bagdad son las 9:00 a.m.
¿Quién es?
Buena noticia, capitán Santos.
Sí, señor.
Enseguida nos ocupamos. Gracias. Adiós.
¿Qué pasa?
Conseguimos lo de las Beretta.
No me jodas.
Te lo juro.
El contrato por las Beretta era tremendo.
Diez veces más que lo que habíamos hecho
hasta el momento.
Estábamos subiendo a otro nivel.
¡Así se habla, joder!
¡Eso sí que es dinero! ¡Mierda!
¿Te das cuenta
de que vamos a ganar $600.000?
Mierda.
David, tu 30% son $180.000.
¡Mierda!
Era increíble.
Llevaba dos meses trabajando con él
y ya estaba por ganar más dinero
que en una vida entera de masajista.
¿DESDE CUÁNDO SIRVE DECIR LA VERDAD?
Escucha.
¿Qué es?
Los latidos del bebé.
Vaya.
¿Puedes creer que sea tan veloz?
- ¿Es normal?
- Totalmente.
Los fetos tienen
un ritmo cardíaco mucho más veloz.
Mira.
¿Quieren saber el sexo?
No logramos decidirnos.
¿Qué opinas?
Es del trabajo. Debo atender. Perdón.
Habla David.
Soy el capitán Santos, desde Bagdad.
Quería saber cuándo llegan las Beretta.
Capitán, qué bueno que haya llamado.
Sí, está todo en orden, en fecha.
Genial. Me preocupaba que las armas
vinieran directamente de Italia.
Por supuesto. Así es, señor.
Dime que estás al tanto de la ley
sancionada en Italia la semana pasada.
La que prohíbe los envíos de armas a Irak.
Yo no tenía idea de nada de eso.
Pero era un problema jodido.
La Beretta es un arma italiana.
Y se fabrica en Italia.
FABRICADA EN ITALIA
Claro.
Hace tres días que estoy haciendo llamadas
para arreglar todo ese tema.
Perfecto. Eso quería oír.
La policía iraquí depende de ustedes.
Dígales que AEY tiene todo controlado.
- Maravilloso.
- Gracias, Capitán. Hablamos pronto.
¿Todo bien?
Sí, todo bien.
¿Qué pasó? ¿Ya está?
Sí. Adivina qué.
Es una niña.
Mi amor.
Bueno, al menos le di a algo.
En serio, ¿qué carajo vamos a hacer?
Cálmate, hermano.
¿Lo llamo y le digo la verdad?
¿Desde cuándo sirve decir la verdad?
Efraim, no podemos engañar al tipo
y no cumplir con la entrega.
Vamos a cumplir. Lo tengo resuelto.
Gracias a Jordania.
¿Jordania Goldfarb?
Jordania...
Jordania, el país.
Limita con Irak,
es aliado de Estados Unidos
y, sobre todo, no tiene embargos.
Entonces ¿qué les decimos a los italianos?
¡Que se jodan! Para ellos,
se entregarán 5.000 armas Beretta
en un país con el que no pasa nada.
Y solo tendremos que enviar las armas
de Jordania a Bagdad.
Eso se llama elusión.
¿Es legal?
No es ilegal.
¿Quieres probar?
¿Cómo te fue en la maratón
de beneficencia? Eran 5K, ¿no?
Supuestamente eran 5K.
Yo terminé más o menos 1 K.
Debería devolver
cuatro quintos del dinero.
Andrew me contó que estás trabajando
con Efraim, ¿verdad?
- ¿En serio?
- Sí, le conté lo de las sábanas.
Sí, Efraim tiene contactos en el gobierno,
así que unimos fuerzas.
Sí, pero ten cuidado con él.
- Emily, no.
- ¿Qué?
¿A qué te refieres?
Rebecca, la prima,
es amiga mía hace mucho.
Íbamos juntas
al campamento de verano.
Y me dijo que Efraim le robó $70.000
a su padre.
¿En serio?
Qué interesante. A mí me dijeron
que fue exactamente al revés.
Que el tío fue quien le robó dinero a él.
¿Ves? Nunca se sabe.
Cada uno tiene su versión.
No, yo estoy segura.
Toda la familia dejó de hablarle a él.
¿Por qué no atiendes el teléfono?
Hola, ¿qué tal, hombre?
¿Qué cojones es esto?
Amigos, él es Efraim, el socio de David.
Hola.
¿Podemos hablar afuera? Es urgente.
Sí, claro.
Que conste que también soy
su mejor amigo, así que...
Tal vez deberían haberme invitado a esto.
Son los amigos de ella.
La cena la organizó ella.
¿Rosen es amigo de ella?
¿Ese judío de mierda?
Créeme, la habrías pasado mal.
Yo la estoy pasando mal.
Dime, ¿qué pasó?
La aduana de Jordania
confiscó las Beretta.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- ¿Qué cojones sé, David?
Dejé la secundaria antes de cursar
diplomacia internacional.
- ¿Quién es?
- Mierda, es Santos.
¡Ya sabe!
Atiende. Quiero escuchar.
Atiende el puto teléfono.
Habla David.
Dicen que mis armas
están confiscadas en Jordania.
Capitán Santos, sí,
hubo un pequeño inconveniente.
¿Por qué rayos están en Jordania?
No se preocupe.
Están en Amán, en un hangar,
totalmente a salvo.
Estoy trabajando con mi equipo
para darle una solución.
Quiero una respuesta.
¿Por qué carajo están en Jordania?
Capitán Santos, habla Efraim Diveroli,
el presidente de AEY, señor.
David me puso al tanto de todo,
y estamos evaluando las opciones.
¿Las opciones? ¿Qué opciones?
¿Conoce usted la Corvus TP19?
Es un arma brasilera, una basura.
El contrato dice Beretta, quiero Beretta.
Señor, necesito que colabore un poco.
A ver si entienden.
Estoy en el culo del mundo,
defendiendo su libertad.
¿Y tengo que colaborar
con ustedes, imbéciles?
No sé si esas Beretta están
en Amán realmente,
o si solo quieren llevarse más dinero,
como todos los imbéciles
de ese rubro miserable y despreciable.
Como sea, están poniendo
en peligro mi misión.
Los voy a hundir.
Anularé el contrato con causa justificada.
La anulación con causa justificada
era una condena a muerte.
Nunca más podríamos ganar otra licitación.
Capitán, por favor, no haga eso.
Sé que está molesto,
pero de un cristiano a otro,
mi mujer y yo tenemos
muchos problemas económicos.
Lucas, nuestro hijo, está internado.
Los gastos médicos son altísimos.
Si usted hace eso, me dejará en la ruina.
A mí y a mi familia.
Le juro por Dios
que le haré llegar las armas.
¿Hola?
¡Hijo de puta! ¿Puedes creer
que sea tan hijo de puta?
- Mierda.
- ¿Qué pasa?
¿De qué armas hablan, David?
¿Es un chiste?
Me dijiste que vendían sábanas.
Sí, y te dije que otras cosas también.
¡Pensé que eran almohadas!
No puedo mantener a un hijo
trabajando de masajista.
- Y nadie quería comprar las sábanas.
- No, David, me mentiste.
Porque sé lo que opinas de la guerra.
¡Pensé que opinabas lo mismo!
¡Estoy embarazada de cinco meses!
¡Y es un problema si no puedo confiar
en el padre de mi bebé!
Pero sí puedes confiar en mí.
¿En serio?
Hace cinco minutos,
¡ni siquiera sabía que traficabas armas!
No trafico armas.
Lo que hacemos es totalmente legal.
Trabajamos para el gobierno.
Somos intermediarios.
No tocamos las armas, no las vemos.
Ni siquiera salimos de la oficina.
Perdón por interrumpir. Es urgente.
David, ¿tienes pasaporte?
¿Qué? Sí, ¿por qué?
Debemos viajar a Jordania de inmediato.
Hay que resolver esta mierda.
- Tenemos que hablar, no me importa.
- Sí.
¿Quieres ventana o pasillo?
Permiso. Perdón.
Sí, acabamos de aterrizar.
- Permiso.
- ¿Llamó la Embajada?
Permiso. Bueno. Adiós.
- Perdón, es una emergencia.
- Permiso. Perdón.
Calma, yo voy primero,
soy estadounidense.
Perdón.
La Embajada de EE.UU. no colaboró mucho
en la negociación con la aduana.
Entonces pusimos manos a la obra.
Dice que el permiso está vencido
y que no se puede despachar
los contenedores sin permiso.
Sí, lo sabemos. Por eso vinimos.
Nos dijeron
que ustedes tenían
contactos en el gobierno
y que nos podrían ayudar.
Dice que se tarda seis semanas
en conseguir un permiso nuevo.
Sí, ese es el problema.
No tenemos seis semanas.
Necesitamos las armas hoy mismo.
No quiero quedar como el típico
estadounidense desagradable
y tal vez no comprenda
los ritos de su cultura,
pero parece ser el momento en que esperan
que ofrezcamos un regalo, ¿no?
Exacto.
Muy bien.
¿Con $1 .400 está bien?
Bien.
Hubiéramos empezado por ahí
y nos ahorrábamos tanto cuento.
Me gustan tus lentes.
Dile que le compro los lentes por $100.
Díselo en ese idioma raro.
Ni loco. El lagarto.
Sí, lo sé.
Son Lacoste. En realidad, es un cocodrilo.
Me gustan las cosas de lujo.
Díselo.
Durante tres días, no hubo novedades.
Era ridículo. Todo nuestro negocio
dependía de la palabra
de un traductor de 11 años.
¡Ese hijo de puta nos estafó!
Todavía no sabemos.
¡No! Yo sé lo que es joder a alguien.
Y también sé lo que es que te jodan.
Y a nosotros nos jodieron.
Tienes que calmarte.
¿Cómo voy a calmarme, David?
Estamos en un país musulmán,
¡ni una mamada puedo pedir!
¡Es una vergüenza!
¡Esto es un caos! ¡Mierda!
Sí.
¿Ahora?
Ya vamos.
Era Aladino. Están en el lobby.
¿Viste? Vamos.
Un momento, ¿esta mierda es una broma?
¿Qué problema hay?
Querían sus armas, y él se las consiguió.
¿Qué? No, dijimos que necesitábamos
un permiso para despacharlas a Irak.
Exacto, pero para llevarlas por tierra,
no hace falta un permiso.
¿Esperan que las llevemos por tierra?
¿Por qué no? Marlboro es
el mejor contrabandista de Jordania.
¿Quién? ¿Él?
¿Este es el mejor contrabandista
de Jordania?
Sí, viaja a Bagdad
tres o cuatro veces por mes.
Efraim, ¿no quieres intervenir?
Oye, ¿a qué distancia queda Bagdad?
- ¿Por qué le preguntas eso?
- A 800 kilómetros.
¿Y él sabe lo que hace?
Efraim, basta.
- Es el mejor.
- Vamos.
Vamos, son 800 kilómetros.
Llegaremos por la mañana.
¿En serio quieres ir en camión a Bagdad?
David, somos traficantes de armas.
Vayamos a traficar nuestras putas armas.
Vamos.
Ven.
Hablando en serio, ¿es seguro
viajar por tierra a Bagdad?
Sí, muy seguro.
50 y 50.
¿Cómo? ¿Un 50% de chances
de sobrevivir y un 50% de morir?
Sí. Por eso viajamos de noche.
Es mucho más seguro.
¿Qué tanto?
50 y 50.
¡Mierda, hermano!
Obviamente, no sabe lo que es 50 y 50.
Dios mío.
¿Y el combustible? Es un viaje largo, ¿no?
No hay problema.
El combustible es gratis en Irak.
Qué locura.
- ¿El combustible es gratis?
- Sí.
¿Ves lo que digo? Irak es genial.
Estoy pensando en comprarme
una casa allí.
IRAK A 310 KILÓMETROS
Combustible gratis.
Increíble, hombre.
¿Qué es eso?
¿Qué?
¿No lo ves?
¿Qué cojones es?
¿Por qué bajas la velocidad?
Está todo bien.
¿Qué está bien?
¿Qué cojones haces?
No es nada. La frontera.
¿Qué? ¿Esto?
Mierda.
- Dios mío.
- Baje.
Baje.
¿Adónde se dirigen?
A Bagdad.
¿Quiénes son ellos?
Tienen negocios en Bagdad.
¿Qué tipo de negocios?
¿Qué cargamento llevan?
Cigarrillos.
Para ustedes.
Bienvenidos.
PROVINCIA DE AMBAR, IRAK
Era totalmente surrealista.
Seis meses antes,
yo trabajaba de masajista en Miami Beach.
Y, de repente, estaba ahí,
en un camión lleno de armas,
cruzando el desierto iraquí
con mi mejor amigo de la infancia.
DIOS BENDIGA A LOS ESTADOS UNIDOS
DE DICK CHENEY.
¿Marlboro?
Oye, ¿Marlboro?
¡Hermano!
- ¡Hay un muerto en la gasolinera!
- ¡Mierda!
¿Dónde estamos? ¿Y Marlboro?
¿No oíste lo que dije?
¡Hay un muerto ahí dentro, joder!
Sí, te oí.
Estamos en zona de guerra, hermano.
Hay muchos muertos, cálmate.
Bueno, tengo que mear.
¿Qué?
Ten cuidado.
Estoy bien, hermano.
Ya aprendí a hacer pis, ¿sabes?
Mierda.
- ¿Hola?
- Hola.
Hola, cariño, ¿está todo bien?
Sí.
¿Qué hora es allí?
Las siete y media de la mañana.
Mierda, ¿te desperté?
No, estaba en el hotel.
Íbamos a desayunar.
Mira, no digo que me guste,
pero ya entendí por qué haces eso.
¿Sí?
No me había puesto en tu lugar
en todo este tiempo.
Debes sentirte presionado.
Lo que me mata es la mentira.
Me hace sentir que estoy sola en esto.
No, no estás sola en esto.
Necesito que sepas
que puedes contarme lo que sea, David.
Somos pareja, ¿recuerdas?
LOS OBJETOS EN EL ESPEJO
ESTÁN MÁS CERCA DE LO QUE PARECE
¿David?
Sí, tengo que cortar. Te llamo.
- ¿Está todo bien?
- Sí, todo bien.
Te llamo enseguida, ¿sí? Te amo. Adiós.
¡Efraim!
- ¿Qué?
- ¡Mira!
¡Marlboro!
¡Mierda! ¡Maldita sea, hermano!
Mierda, ¡tienen armas!
¡Lo sé!
¡Rápido! Vamos.
¡Mierda! ¡No arranca!
¿Dónde mierda está Marlboro?
¡Lo logré!
¡Vamos!
¡No!
¡Esperen!
¡Esperen! ¡No!
¡Corre, hijo de puta! ¡Salta!
¡Mierda! Se acercan. Vamos, rápido.
¡Vamos!
¡Rápido!
¡MÁS RÁPIDO!
¡FALLUJAH MALA!
¿Es un chiste?
¿Paramos a cargar combustible en Fallujah?
¡Tacaño de mierda!
¡Rápido!
¡Jódete, Marlboro!
Mierda.
¡Vamos a morir!
¡Tú quisiste viajar a Bagdad, imbécil!
Están parando.
¿Qué cojones pasa? Mira.
Mierda, hermano.
¡Mierda! ¡Muy bien!
¡Que Dios bendiga a los Estados Unidos
de Dick Cheney!
ZONA VERDE, BAGDAD
Mira este lugar, joder.
¿Me disculpa, señor?
¿Qué?
Vinieron a verlo unos tipos.
¿Unos tipos?
¿Qué tipos?
¡Oye, Marlboro!
Sonríe, guapo.
Muéstrame esos dientes amarillos.
Eres el Tom Selleck de Irak, hermano.
¿Uds. son de AEY?
Sí, señor. Yo soy David Packouz.
Y él es mi socio, Efraim Diveroli.
Hablamos por teléfono.
Lo recuerdo.
¿Las trajeron por tierra?
¿Por el Triángulo de la Muerte?
Claro que sí, joder.
Kip, llévalos al refugio y págales.
Enseguida, señor.
Me equivoqué con ustedes.
Los felicito, joder.
Los felicito.
Mierda, ¿el Triángulo de la Muerte?
Eso es. Así es la garantía de AEY.
Atravesamos cualquier triángulo,
incluso el de tu mamá.
Kip, tómanos una foto.
Bueno.
¿Listo?
- ¿Cómo tengo el pelo?
- Bien, peinado para atrás.
Gracias.
- Listo.
- A ver.
- Eres el nuevo Helmut Newton.
- Bueno.
- Perfecto.
Vamos a cobrar, joder.
Mierda.
Qué locura, ¿no? $12.200 millones.
Confiscados directamente
al mismísimo padrino.
¿A Saddam Hussein lo llaman "padrino"?
Mira cuánto dinero, hermano.
¿Cómo lo llamarías tú?
Son $2,8 millones.
- Firma aquí.
- Bueno.
Nos pusieron escolta militar
hasta el aeropuerto
y nos fuimos de Bagdad.
En los bolsos militares que nos dieron
guardamos casi tres millones de dólares.
Después de haber sobrevivido por un pelo
en Irak, podríamos habernos retirado.
Pero no.
ARMAS
Y BALAS
El contrato de las Beretta nos dio fama.
Después de eso, empezó el éxito total.
Compramos dos Porsche iguales.
Compramos dos apartamentos
en el mismo edificio.
Dios mío.
Vaya, hermano.
400 Fundas Sábanas.
Ralph estaba tan contento
con sus ganancias
que aumentó su inversión original
en AEY a $10 millones más.
Con ese capital, podíamos buscar
más negocios y expandir la empresa.
Y eso fue exactamente lo que hicimos.
YA NO SON MIGAJAS,
ESTO ES TODA LA TAJADA.
No me canso de repetirlo.
Tienen que revisar el sitio web.
Día y noche.
Se actualiza minuto a minuto.
Hay decenas de miles
de convocatorias a licitación.
Cada una tiene entre 40 y 50 páginas.
Si ven algo interesante,
me lo traen.
Y si me lo traen,
yo los haré ricos.
De hecho, 18 meses atrás, mi amigo David
vivía de manosear a otros tipos.
Eso no es ningún hecho.
Sí que es un hecho.
Y ahora anda en un Porsche.
Todo eso gracias a AEY.
¿Alguna pregunta?
Yo tengo una pregunta.
¿Qué representa AEY?
¿En qué sentido? ¿Qué valores?
No, ¿qué significa la sigla?
¿Qué significa IBM? Nada.
Pero suena profesional.
En realidad, IBM es Máquinas Comerciales
Internacionales, en inglés.
¿Qué dijiste?
IBM es Máquinas Comerciales
Internacionales, en inglés.
Vete de aquí.
Hablo en serio. No vas a trabajar aquí.
Vete ya mismo de mi oficina,
¡sabelotodo de mierda!
¡Vete!
Y, para que sepan, AEY no significa nada.
¡Mierda! Qué imbécil.
¿Alguien más tiene preguntas?
Duerme. Yo me ocupo.
Bueno.
Hola.
Ya sé.
Ya sé. Tranquila.
Tranquila.
¿Qué?
Son 360.000 rifles rusos de francotirador.
1 .084.000 granadas GP-30.
45.000 misiles aéreos SKO.
El Pentágono abastecerá de armas
a los afganos para 30 años.
Están armando un ejército completo.
- Tiene que ser un error de tipeo.
- No.
¿Son 100 millones de cartuchos
para AK-47?
Hermano, ya no son migajas.
Esto es la tajada entera.
En nuestro rubro, esto pasaría
a la historia como el negocio afgano.
Y sería la oportunidad más grande
que tendría AEY.
MUNICIÓN NO CONVENCIONAL
PARA AFGANISTÁN
Teníamos que conseguirlo.
¿Adónde hay que ir
para abastecer de armas a todo un país?
Vegas X es una convención
en la que militares y fabricantes
se reúnen para presentar
la última tecnología bélica.
Es como la Comic-Con, pero de granadas.
Es cierto,
la mayoría de ellos no conocía a AEY.
Pero nosotros lo tomamos
como una ventaja.
- ¿Tienes la lista?
- Sí.
- ¿Te sientes bien?
- Sí, bastante bien.
No es lo mismo
que hacer negocios por teléfono.
Cuando nos miren,
van a ver a dos niños.
- Tenemos que mostrarles los cojones.
- De acuerdo.
Tenemos que parecer matones,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Bien. Salgamos a matar.
Pero fue un desastre total.
Pronto entendimos que,
aunque consiguiéramos el negocio afgano,
sería una pesadilla
en términos de logística.
Jerry, me alegro de verte.
Para cumplir con semejante contrato
habría que coordinar
a múltiples proveedores
de distintas partes del mundo.
Fuera.
Habría que conseguir decenas
de transportistas y cientos de permisos.
Necesitamos 100 millones de cartuchos.
Todo eso era posible
para los grandes contratistas de defensa,
pero no para nosotros.
A decir verdad,
era demasiado para nosotros.
Dame $10.000.
¿Tuviste suerte hoy?
¡Efraim!
¿Qué pasa, hermano?
¿Dónde estabas? ¿No atiendes?
Estoy con una prostituta. ¿Qué pasa?
Vístete y ven conmigo ya mismo.
Bueno, dame...
38 minutos.
Henry Girard está en el bar esperándonos.
¡Es mentira!
En serio.
Mierda.
Bueno.
Henry Girard era una leyenda
entre los vendedores de armas.
Cuando colgaron a Saddam Hussein
por crímenes de lesa humanidad,
decían que Henry
les había vendido la soga.
Hola, Henry, perdón por la demora.
Él es mi socio.
- Efraim Diveroli.
- Mucho gusto.
Es un gran placer.
Henry tiene una cena en diez minutos,
pero te va a decir una cosa.
Le mostré la lista, y puede ayudarnos.
Genial. ¿Con qué parte?
Con todo.
Puede abastecer todo el pedido.
¿Todo?
¿Hasta los cartuchos de AK?
Sin problema.
Pero son 100 millones, ¿sabías?
Henry tiene contactos en Albania.
¿Albania?
Años de preparación
para una supuesta invasión occidental.
Ese país es un arsenal gigante.
Y está todo ahí, esperando.
- Cuéntale lo mejor de todo.
- Están por sumarse a la OTAN, así que
tienen que deshacerse
de todas las armas de la era soviética.
Literalmente van a desmantelarlas
y a venderlas como chatarra.
Puedo conseguir casi todo
por menos de lo que vale.
Y ahora cuéntale lo otro.
Tienen por delante al agente exclusivo
de todo el asunto.
Esta era la solución mágica.
Un solo proveedor capaz de cubrir
todo el pedido del negocio afgano.
Eso no solo nos dejaba en carrera,
sino que nos acercaba al triunfo.
Perdón, tengo una pregunta.
Adelante.
Con esos contactos,
¿por qué no presentas tú mismo una oferta?
Por temas de transparencia.
Me prohibieron venderle
al gobierno de EE.UU.
Me vigilan de cerca.
¿Por sospechas de terrorismo?
- Entiendo.
- Un momento, ¿qué?
¿Cuánto cuestan las municiones de AK?
- Diez centavos el cartucho.
- Es increíble.
¿Y el envío?
En aviones Ilyushin 76 con pilotos rusos.
Son $80.000 por vuelo.
¿Estás en una lista
de sospechosos de terrorismo?
¡Mierda! ¿Trabajas
para Seguridad Nacional? Calma.
Convérsenlo entre ustedes.
Eso haremos.
Pero estamos muy interesados.
Bien. Mi vuelo sale mañana
a las 10:00 a.m.
No puedo pasar más de 48 horas
en esta pocilga.
Siempre digo lo mismo.
Las Vegas es para estar dos días.
Me refería a Estados Unidos.
Tendremos acceso exclusivo a una montaña
de armas y municiones soviéticas
difíciles de conseguir.
Con eso, ganaremos la licitación.
¡Está en una lista de terroristas!
Da igual. ¡Puedes acabar en esa lista
con solo llevar tijera en un avión!
El caso de él no es así.
El Pentágono quiere 100 millones
de cartuchos para AK-47
en medio de un período de escasez.
¿De dónde crees que piensan
que va a salir eso?
De varios tipos turbios como él.
Este es nuestro trabajo.
Hacer negocios con gente
con la que el gobierno no puede comerciar
de manera directa.
Es así de sencillo.
¡Mierda!
Hola, chicos.
Hablamos del tema
y decidimos avanzar con eso.
Fantástico. Felicitaciones.
- Pero debemos ver la mercadería.
- Claro.
En persona, en el lugar.
¿Alguna vez fueron a Albania?
La verdad, hasta anoche, ni siquiera sabía
que era un país de verdad.
Es un lugar hermoso.
Pasen. Voy a llamar a mi contacto
para que arregle todo.
Albania es muchas cosas,
menos un lugar hermoso.
Para llegar, tuvimos que tomar tres vuelos
y tardamos 22 horas.
Los contactos de Henry nos mandaron
un chofer al aeropuerto
que no paraba de hablar.
Me caigo, y ella me resucita.
Pero nada de eso aplacó
el entusiasmo de Efraim.
Él estaba convencido
de que esa era la solución.
¡BIENVENIDO AEY!
Bienvenido, AEY.
Soy Yili Pinari, dirijo la mayor empresa
de exportaciones militares de Albania.
Efraim Diveroli. Mucho gusto.
Él es mi socio, David Packouz.
- Mucho gusto.
- ¿Qué tal?
Gracias por el cartel.
Es para ustedes.
Sí, lo sé. Dije: "Gracias por el cartel".
Muéstranos lo que tienes.
¿Qué es este lugar?
Un depósito del ejército albano.
Tenemos 700 más en todo el país.
¿Tienen 700 depósitos como este?
No solo depósitos.
Usamos las iglesias,
los hospitales, las escuelas.
Albania es el país
con más armas del mundo.
Qué bueno. Felicitaciones.
Era como un maldito museo.
La mayor parte de esas armas estaban allí
desde la Guerra Fría.
Pero eso no nos importaba.
Solo nos importaban las municiones de AK.
Está bien. Tenemos mucho
de lo que buscan ustedes.
Todos estos contenedores están llenos
de esas balas.
¿O sea que están todas aquí?
126 millones de cartuchos.
Hay que joderse.
Sí. Nos lleva a todos.
¿Cuántos años tienen?
Unos 30 o 40 años. Las balas de AK-47
duran para siempre
si están bien guardadas.
Bien. ¿Y cómo guardaron estas?
¿A quién le importa eso?
Lo que importa es que funcionen.
¿Funcionan?
Pruébenlas.
Sí que funcionaban.
Toda la industria bélica
estaba desesperada por ese negocio.
Y la clave del negocio estaba esperando
en 23 contenedores
guardados al fondo de un depósito viejo
del otro lado del mundo.
Regresamos justo a tiempo para presentar
la oferta antes de que venciera.
ENVIADO
Y luego esperamos.
Tuvimos que esperar cinco meses.
¡David!
- ¿Ese es Efraim?
- ¿Qué?
- ¿Es él?
- ¡David!
¡Ganamos!
Mierda. Ganamos la licitación
de Afganistán.
- ¿Qué?
- ¡El negocio afgano!
- ¿Ganamos?
- ¡Ganamos, joder!
¡Hermano! ¿Es un chiste?
- ¡Ganamos!
- ¡Sí, joder!
¡Sí! ¡Bien, joder!
Antes de empezar,
el gobierno debía auditar
a nuestra empresa.
El proceso es un fastidio.
Incluye tres auditorías distintas
y una entrevista personal.
El principal obstáculo fueron
las auditorías.
Ni siquiera teníamos
un contador de verdad.
No teníamos libros contables.
Tuvimos que inventar
tres años de balances para AEY.
Libros, resúmenes bancarios,
órdenes de compra falsas...
Falsificamos todo.
A las dos semanas,
fuimos a Rock Island,
Illinois, a reunirnos
con los funcionarios de adquisiciones
de las fuerzas militares.
Estábamos muy nerviosos.
A Efraim le pareció buena idea
fumar un porro en el estacionamiento.
ARSENAL DE ROCK ISLAND
Espera.
¿No suena como si fuéramos más que dos?
Sí.
Era un porro muy potente.
Bueno.
Esto es muy admirable.
Muy admirable.
Nos preocupaba un poco que,
con su experiencia,
no pudieran afrontar semejante contrato.
Ahora que los conocemos personalmente,
sentimos que estamos en buenas manos.
No los decepcionaremos...
Señores.
Además, su oferta era demasiado atractiva
como para dejarla pasar.
Gracias. Nos alegra saberlo,
porque nos esforzamos mucho para esto.
Disculpen. Uno de ustedes dijo
que nuestra oferta era
demasiado atractiva.
¿Qué quiso decir exactamente?
Que su oferta le dio una paliza
a las de la competencia.
Sí.
¿Por cuánto menos?
Millones.
Bien.
Solo por...
Por curiosidad, ¿cuántos millones?
Técnicamente, no deberíamos
hablar de eso con ustedes,
pero ¿qué importa?
Uds. licitaron por $53 millones menos
que la cifra más baja de la competencia.
¡Mierda!
¡Maldita sea!
$53 millones.
Estamos bien.
Míralo por el lado amable.
Por una vez, los contribuyentes pagarán
un buen precio por una licitación militar.
A la mierda con los contribuyentes.
TENEMOS UN PROBLEMA DEL CARAJO.
¿Hola?
¿Iz?
Hola, Ella. Hola.
¿Cómo estás, linda?
Hola. ¿Sabes dónde están
las sandalias azules?
Hola.
No sé.
Pero ¿podemos hablar un segundo?
Necesito volver a Albania
por un par de semanas.
Un mes como máximo.
Sí, no hay problema.
Oye, ¿qué haces?
Ella y yo iremos a pasar un tiempo
a la casa de mi mamá.
¿Qué? ¿De qué hablas?
Iz, ¿qué pasó?
¿Por qué nunca me dijiste
que habías ido a Irak?
Buscaba el número del fontanero
en tu computadora y vi las fotos.
Puedo explicártelo.
Dijiste que no habías salido del hotel
en Jordania.
Sí, es que no quería preocuparte.
¿Por qué, cada vez que te pesco mintiendo,
tratas de convencerme
de que lo hiciste por mi bien?
¿Cuándo llega el momento
en que reconoces que eres mentiroso?
Iz, ¿puedes parar, por favor?
Nos dijimos que nos íbamos a contar todo.
- ¡Me lo prometiste!
- ¡Lo sé! Está bien, la cagué.
¿Qué más me ocultas?
- Nada.
- No.
En serio.
Ahora sabes todo.
Bueno. ¿No vas a preguntarme
por qué llamé al fontanero?
Sí. ¿Qué pasó?
Gotea el caño del baño de huéspedes.
Y encontré esto.
Déjame adivinar.
¿No querías que me preocupara?
Está bien, espera.
Escondí dinero bajo el lavabo.
¿Qué problema hay?
¡Que lo escondiste de mí!
- ¡No!
- ¿De quién lo escondiste entonces?
No sé. Fue una estupidez. Tienes razón.
Nos iremos antes de que se te ocurra
otra cosa para decir.
Iz, lo siento.
¡Iz!
Mierda.
AEY INC - CONTRATO SOCIETARIO
DIVEROLI/PACKOUZ
Hola, ¿qué tal, hombre?
¿Qué haces?
Me preparo para irme.
¿Qué es eso?
Mi agradecimiento por prestarte
a hacer este viaje.
Yo no paso por alto los sacrificios
que haces por esta empresa.
Y los agradezco mucho.
"Para mi socio, David. El mundo es tuyo".
- Es de Scarface.
- Sí, viejo, lo recuerdo.
Gracias.
Sí.
Oye, antes de irme,
quería...
¿Qué es esto?
Nuestro contrato de sociedad.
70-30.
Solamente quería formalizarlo.
Sí, claro.
- Es buena idea.
- Bien.
Ocho semanas en Albania.
Iz me va a odiar para siempre.
No, te la va a chupar
todos los días durante un año.
Porque estamos
a punto de ganar $30 millones.
Sí, hombre.
Vamos por todo.
Gracias, hermano.
Qué lindo.
INTERNACIONAL
Hola, soy Iz. Ya sabes qué hacer.
Vamos, Iz. No me ignores así.
Estoy en Albania, en el hotel.
Le dejé el número a tu mamá.
Y si puedes llamarme, por favor,
porque te extraño mucho. ¿Sabes?
Y te amo.
Adiós.
Buenos días, compañero.
Hola, Bashkim.
Te traje comida de Kolonat.
Es nuestro McDonald's.
Sí, pero estoy bien, gracias.
¿Vamos a trabajar?
No. Dije que quería dos camiones.
Sí, me mandaron uno solo.
Sí. Tengo un avión de carga
esperando en el aeropuerto.
Sí, lo sé.
Te llamo enseguida.
¡Oigan! ¡Paren!
¡Alto! ¡Apaga eso!
¿Qué mierda es eso?
¿De dónde salió?
- ¡Hola! ¿Qué pasa?
- Amigo, tenemos un problema.
- ¿Dónde estás?
- En Liv, hermano.
Quiero encamarme con una cubana
que me espera en mi mesa.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
A ver si entiendo.
Yo estoy en Albania
cagándome de frío,
¿y tú estás en Liv buscando chicas?
David, aquí es la 1:00 a.m.
Estoy liberando tensiones.
A esta hora debes estar en la oficina,
porque es de día en todos los países
donde hacemos negocios.
Tenemos un problema
con las municiones de AK.
- ¿Qué problema?
- Son chinas.
¿Chinas? ¿Cómo que son chinas?
Que son de China.
¿Qué dices? Yo estuve ahí y las vi.
Fuimos juntos.
Sí, no sé qué decirte.
Nos jodieron. Nos estafaron.
Un momento.
¿Cómo sabes que son de China?
Todas las putas cajas
tienen letras chinas.
Créeme, son de China.
Sí.
Henry, ¡carajo! ¡Hace dos días
que no atiendes el teléfono!
Somos Efraim y David.
Tenemos un problema del carajo.
Los escucho.
Las municiones de AK son chinas.
¿Creen que a los afganos, amenazados
por los talibanes, les importa
de dónde carajo vienen los cartuchos?
No, pero al Pentágono le importa.
Henry, ¡sabes que no sirve si es de China!
EE.UU. embargó a China.
Dijiste que nos mostraran la única caja
de cartuchos albanos que había en el país.
Perdón, ¿alguien les impidió
que revisaran las otras cajas?
¿Se tomaron la molestia de preguntar
de qué país venían?
¿Quién carajo pregunta esas cosas?
Henry, tengo por delante
100 millones de cartuchos
de municiones ilegales chinas
que nos vendiste tú.
¿Qué hacemos?
¡Hagan su maldito trabajo!
El gobierno estadounidense
quiere hacer la vista gorda.
No le den motivos para otra cosa.
Y, ya que están,
aprendan la diferencia entre un problema
de ustedes y un problema nuestro.
¡Mierda!
ESO SUENA ILEGAL.
Nos habían jodido.
Las municiones no servían,
y yo estaba varado en Albania
buscando otros proveedores
por toda Europa del Este.
Mierda. ¿Qué mierda haces aquí?
Tengo una gran idea.
¿Cómo entraste a mi cuarto?
Me dejaron pasar.
Soy un tipo confiable.
No solo me dejaron pasar,
sino que me trajeron comida.
En fin, tengo una gran idea.
¿Sí? ¿Cuál?
¿Y si cambiamos el embalaje?
¿De qué?
¡De las balas!
¿Y si cambiamos el embalaje de todas?
¿De los 100 millones de cartuchos?
David, se puede hacer.
Piénsalo. También ahorraremos
una fortuna en transporte.
Cambiamos esas cajas pesadas de madera
por otras más livianas de cartón.
Sí, pero siguen siendo cartuchos chinos.
Mira esta toalla. ¿La ves?
Es turca. Fabricada en Turquía.
Ahora no es más turca.
Ahora es una toalla albana.
Solamente es de China
si el embalaje dice eso.
Sí, pero hacer eso sigue siendo ilegal.
Tenemos dos opciones.
O cambiamos el embalaje
y despachamos esa mierda,
o nos olvidamos
de un negocio de $300 millones.
¿Qué quieres hacer?
Cuando lo formulas así,
la opción es una sola.
Bashkim, nuestro chofer,
nos presentó a un amigo
que tenía una empresa
de embalaje y depósito.
Él es Enver. Nos criamos juntos.
Mucho gusto, Enver.
Igualmente. Bashkim me comentó algo
sobre su situación.
Sí. En síntesis,
tenemos un problema con el peso.
Despacharemos una gran cantidad
de municiones de Albania a Afganistán.
Están embaladas en latas pesadas
dentro de unas cajas de madera.
Nos gustaría pasarlas
a unas bolsas de plástico
y guardarlas en esas cajas reforzadas
de cartón corrugado.
¿Sabes de cuáles hablo?
Sí, claro. ¿Por qué motivo?
Ya te lo dijimos.
¿Qué cojones pasa en este país?
El embalaje de origen es muy pesado.
Son demasiadas cajas.
Necesitamos optimizar.
Bien. ¿Cuántas cajas hay?
Muchas. Son 100 millones de cartuchos.
Entendido. Pero ¿cuántas cajas?
Tenemos 68.520 cajas.
Las he visto.
Es una locura.
Listo.
Entonces son 50 hombres
por ocho semanas.
Lo haré por $100.000.
¿$100.000?
Sí.
- Danos un segundo.
- Sí, un segundo, por favor.
Bien. Voy a ponerme muy serio.
Costaba no reírse.
El tipo no solo estaba salvando
todo el negocio
al cambiar el embalaje de las municiones,
sino que estaba sumando casi $3 millones
a nuestras ganancias.
¿Adónde vamos a cenar hoy?
Al lado del hotel hay un lugar
que es bastante bueno.
Bien. Adelante, vamos.
Bien, trato hecho.
Resultó todavía mejor de lo que creíamos.
Cambiábamos esas cajas pesadas
de madera por otras de cartón.
Y unas latas de 200 gramos
por bolsas de plástico.
El cargamento pesaría 180 toneladas menos
con el cambio de embalaje.
¡180 malditas toneladas!
Iban a ser menos vuelos, con aviones
más livianos y menos combustible.
Todo eso sumaba más dinero para nosotros.
El 8 de diciembre de 2007,
AEY entregó
los primeros cinco millones de cartuchos
al ejército de Afganistán.
Todo resultó impecable.
Vamos, dilo una vez, linda. Por favor.
Di "dada".
Nos tenemos que ir, David.
No, cinco minutos más, por favor.
Estábamos por comer.
Mi mamá está esperando.
Ella, saluda a papá.
Adiós, Ella.
Feliz Navidad. Te amo.
¿No se la puedes dejar a tu mamá
así hablamos un minuto?
Lo siento, David. Te llamamos
en un par de días, ¿de acuerdo?
Adiós.
Hola, habla David.
Hermano, ¿quieres que te cuente
algo terrible?
Feliz Navidad, Efraim.
¿Es Navidad?
Por eso no vino nadie.
Estaba por despedir a todos.
En fin, cuando estuve allí,
hablé con Bashkim.
¿Sabías que el tío trabaja
en el Ministerio de Defensa albano?
No, no sabía.
Bueno, ahora sabes.
Entonces le dije que me interesaba saber
cuánto le pagaba Henry al gobierno albano
por los cartuchos de AK.
¿Efraim?
¿Sabes lo que averiguó?
Ese hijo de puta paga
dos centavos y medio por cartucho.
¡Nos cobra un 400% más!
Sí. ¿Qué hay? Nosotros hacemos lo mismo.
Sí, pero el contrato es nuestro.
Y casi lo perdemos por culpa de él
y sus balas chinas de mierda.
Pero no lo perdimos.
¡Ese no es el asunto!
Quiero buscar el modo
de dejar afuera a ese hijo de puta.
Efraim, basta.
No, escúchame.
Hablo en serio.
Estamos ganando dinero, ¿no?
Él también está ganando dinero.
La cosa funciona.
No lo arruines.
Me importa una mierda. ¡Nos está estafando!
Hablo en serio, ¿sabes?
Si haces eso,
me tomo el próximo vuelo y me voy de aquí.
No tienes que amenazarme, hermano.
¿Está bien? Soy tu socio.
Sí, pero no siempre lo parece.
Yo descubrí este negocio. Yo viajé aquí
y estoy ocupándome de todo,
y tú lo saboteas desde Miami.
¿Cómo lo saboteo?
Tratando de joder a Henry
como jodes a todo el mundo.
Tienes razón. Henry es nuestro socio.
Gracias a él conseguimos el contrato.
Estaba protegiendo lo nuestro,
pero me pasé de la raya.
No te preocupes, hermano.
No voy a hacer nada.
Gracias.
No podemos jugar
con nuestra suerte esta vez.
Está bien. Hablamos después. Adiós.
¿Qué pasa? Oye.
¡Mierda! Paren.
¡Alto! ¡No entiendo!
¿Ahora sí entiendes?
Sí.
¿En serio creyeron que podían dejarme
afuera de mi propio negocio?
Por favor.
Mierda.
David, tenemos que hablar.
No es buen momento.
Todavía no me pagaron.
¿Cómo? ¿Lo de este mes?
Nada.
¿No te pagaron nada?
Tu socio no me atiende el teléfono.
Mi gente necesita cobrar.
O dejará de trabajar.
David, yo sé cuál es el motivo verdadero
del cambio de embalaje.
Bueno, Enver. Escúchame.
Tengo que volar a Miami.
Vuelvo en una semana.
Pero te prometo que, apenas aterrice,
me ocuparé de transferir tu dinero,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
David.
Al aeropuerto. Vamos.
Se me hace tarde para el vuelo.
Vuelvo en una semana.
Dice que su marido no volvió anoche.
¿Qué quieren que haga?
Está muy preocupada. Su marido no es así.
Dile que no conozco a su marido.
¿Quién es tu marido?
Bashkim.
Nadie volvió a saber nada de Bashkim.
Jamás apareció una nota ni un cadáver.
Desapareció de la faz de la Tierra.
Yo no quería saber más nada de Albania.
No pensaba regresar.
Hola.
Cuando viajé a Albania fue para cambiar
el embalaje de unos cartuchos chinos,
así podíamos vendérselos
al gobierno estadounidense.
Eso suena ilegal.
Lo es. Pero se acabó.
Pase lo que pase con el resto de mi vida,
juro que no volveré a mentirte.
Te amo tanto, Iz.
¿Qué te pasó en la nariz?
Me secuestraron unos mafiosos albanos.
Creo que me la quebraron.
Dios mío.
Creo que voy a volver a ser masajista.
¿Está bien?
Sí.
Siempre estuvo bien.
Hola, volviste.
Hermano, ¿qué haces aquí?
¿Qué te pasó en la cara?
Eso es todo lo que se entregó
al ejército afgano.
Quiero mi parte. Me retiro.
¿Qué dices?
Me apuntó un arma a la cabeza.
¿Quién? ¿Henry?
Dijiste que no ibas a hacer nada.
Mierda.
La cagué.
Se acabó, Efraim.
No tienes que volver.
Contraté a un tipo nuevo, Ivan.
- Habla albanés.
- Se acabó.
¿Crees que tengo
esos cuatro millones a mano?
Lo tengo todo pensado.
Aceptaré un 60% menos.
Sí, yo también lo tengo pensado.
¿Qué te parece esto?
¿Qué te parece un 100% menos?
Te recuerdo que firmamos un contrato.
¡A la mierda con tu contrato!
Si te contrato para construir una casa
y renuncias cuando falta la mitad,
¿te debo la mitad del dinero?
¿Es un chiste, David?
Tienes dos semanas.
Si no, te llamará mi abogado.
¿Quién? ¿Warren?
¿Te refieres a Warren?
También es mi abogado.
Yo te lo presenté.
Que se joda Warren.
¡Mierda!
AEY. ¿Con quién quiere comunicarse?
SI TE QUISIERA VER MUERTO,
ESTARÍAS MUERTO.
TRES MESES DESPUÉS
Todos peleamos.
Peleamos con nuestros parientes,
peleamos con nuestros socios,
a veces incluso con nuestros amigos.
Si Dios estuviera aquí,
probablemente pelearíamos con Él.
Efraim se siente muy mal por lo que pasó.
No te ofendas, Ralph, pero creo
que no conoces al verdadero Efraim.
Es un muchacho complicado.
Pero quiere sentarse a conversar.
Buscar una solución justa.
Me pidió que yo mediara.
Te quiero ayudar, David.
No sé si estoy listo.
Está bien. Ahí viene.
Hola, hermano.
Me alegra verte.
Lamento que todo haya enloquecido así.
Sí. Yo también.
¿Quieres algo, cariño?
Un café, gracias.
Lo he pensado mucho.
Y no quiero que te vayas
con las manos vacías.
Genial.
Le pedí a Warren que redactara
un acuerdo de indemnización.
Y creo que es bastante justo.
Estoy dispuesto a pagarte $50.000 por año
en los próximos cuatro años.
¿$200.000?
¿Es un chiste?
¿A esto te referías con "mediación"?
Para ser justos, no había
un contrato previo de sociedad.
Sí. Tengo algo mejor que un contrato.
Tengo pruebas.
Antes de irme de Albania, me llevé todo.
Mierda.
Todos los documentos falsificados
y fotos del cambio de embalaje.
- ¡David!
- ¿Cambio de embalaje?
- ¿No te lo dijo?
- ¡David!
Sí, con el dinero que nos diste
compramos 100 millones
de cartuchos chinos ilegales
y cambiamos el embalaje para venderlos
al gobierno de EE.UU.
Sí, y ganamos $8 millones
haciendo eso, imbécil.
Cuidado, Efraim. A Ralph le dijimos
que eran solamente $3 millones.
Un momento. ¿Cómo?
Te manda balances falsos todos los meses.
- Jódete.
- Los hago yo en mi laptop.
Estás inventando.
¿En serio? ¡Porque guardé todo, imbécil!
Tengo copias de los estados de cuenta
alterados con Photoshop
que mandamos al gobierno.
Déjate de idioteces.
Puedo hundirte.
A los dos.
Habrás querido decir
que puedes hundirnos a los dos.
Porque todo lo que me incrimine
también te incrimina a ti.
- Efraim, espera.
- No.
Hoy vine dispuesto a pagarte $200.000.
Ahora ni siquiera voy a pagar el desayuno.
¿Qué está pasando aquí?
- ¿Hola?
- ¿Puedo hablar con David Packouz?
- Sí, ¿quién habla?
- Hola, David.
Habla C. J. Chivers del New York Times.
Quería saber si tienes un minuto
para charlar sobre AEY
y el supuesto cambio de embalaje
para vender municiones chinas.
No sé de qué hablas.
Según mis fuentes, hay una investigación
en marcha en el Depto. De Estado.
Me gustaría oír las aclaraciones...
David, esto parece bastante serio.
Sí, lo sé.
Deberías llamar a mi tío.
El que es abogado.
Dios mío, está bien.
Buena idea.
Dame un minuto. Las veo en el lobby.
¿Te llamaron del New York Times?
Sí.
A mí también.
Anoche pasaron Scarface en la tele,
y mientras la miraba,
recordaba cuando éramos chicos
y repetíamos el diálogo de la película.
Eres mi mejor amigo, David.
Dios mío, la cagué de verdad, ¿no?
Lo siento, hermano.
Vaya.
¿En algún momento dejas de actuar?
¿Qué me quieres decir?
Me dices lo que crees que quiero oír
porque llamaron del New York Times,
y tienes pánico de que abra la boca.
Admítelo.
Nunca fuimos mejores amigos.
Solamente fingías ser mi mejor amigo.
Sí.
Ni siquiera pasaron Scarface
por la tele anoche.
Eres una basura.
- ¡Mierda!
- Vete a la mierda.
- Mierda.
- Marica.
Eso nos ahorra un viaje.
De todas las estupideces ilegales
que hicimos
y todas las mentiras
que le dijimos al gobierno,
al final, ¿qué fue lo que nos hundió?
Sí, con el Departamento de Defensa,
por favor.
Que Efraim nunca le pagó al de las cajas.
¿Dónde se denuncia un delito?
Cuando Enver llamó al Pentágono,
el Depto. De Estado inició
una investigación exhaustiva
que duró varios meses.
A Ralph lo arrestaron
en uno de sus locales
en medio de un día laboral.
Estaba horrorizado y no tardó
en hacer un trato.
Toda esa estupidez de ser el mediador
entre Efraim y yo
era una trampa.
Sí, con el dinero que nos diste
compramos 100 millones
de cartuchos chinos ilegales
y cambiamos el embalaje para venderlos
al gobierno de EE.UU.
Nos pescaron con las manos en la masa.
Fue lamentable.
Mientras revisaban
la computadora de Efraim,
hasta encontraron una lista de pendientes
que decía: "Embalaje de cartuchos chinos".
La noticia que tiene alborotado
al Pentágono.
¿Cómo hicieron dos chicos de veintipico
para conseguir un contrato millonario?
La semana pasada, el FBI arrestó
a ambos hombres, acusados de estafa
por vender municiones falladas y viejas
de origen chino
al Pentágono.
Efraim fue imputado
con más de 70 acusaciones de estafa
y condenado a cuatro años de reclusión.
Yo me declaré culpable y fui condenado
a siete meses de arresto domiciliario.
El Congreso decidió
que el negocio afgano era un ejemplo
de todo lo que estaba mal en el proceso
de adquisiciones para el gobierno.
En el año 2022,
AEY volverá a tener autorización
para presentarse a licitaciones federales.
¿Cómo te va?
Tranquilo.
Si quisiera verte muerto, estarías muerto.
Entonces supongo que me va bien.
Pasa.
¿Cómo está tu bebé?
Es una niña, ¿no?
Sí. Está bien.
Yo tengo tres.
Todas niñas.
Te dicen que después es mejor,
pero mienten. Es cada vez peor.
Por eso me gusta el negocio de las armas.
No hay mujeres.
Quiero disculparme por lo de Albania.
Me habían informado mal.
¿O sea que me metiste en ese auto
y me apuntaste con un arma por error?
Sí.
No soy mala persona,
pero en ciertas situaciones
tengo que preguntarme
qué haría una mala persona.
Agradezco que no me hayas mencionado
en tu declaración.
No había motivo para mencionarte.
Sí, pero te agradezco.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Claro.
Cuando nos conocimos
en Las Vegas jugando blackjack,
¿fue por casualidad?
¿Tú qué crees?
¿Puedo hacerte otra pregunta?
Mi chofer en Albania está desaparecido.
¿Sabes qué le pasó?
Esto es parte de lo que gané
con el negocio afgano.
Es para ti.
No hagas más preguntas.
AMIGOS DE ARMAS
Spanish - LA